《凡骨》
作者：壹更大师
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第264章 战神将，战功簿在请求观战？
　　说着，就只听“轰”的一声，许太平以大圣境的体魄，一道猛然劈斩向了那神将骸骨。
　　“砰！……”
　　巨响声中，许太平手中的断水刀与那神将骸骨手中长刀相碰撞，最终许太平被震得倒飞而起，而那神将骸骨仅仅只是后退了几步。
　　不过许太平的这一刀，终究算是截下了那神将骸骨。
　　无极仙翁在感应到许太平这一刀的杀力后，当即一脸欣喜道：
　　“可以呀许太平，如今居然能够接下天庭神将骸骨的一刀！”
　　许太平一面重新站定身形，一面头也不回地对身后的无极仙翁和玄知道：
　　“无极仙翁老前辈，你若是知晓那血骷髅头的用处，便赶紧告知玄知法师！”
　　说话间，就只听“轰”的一声，那头神将骸骨已然挥刀朝他斩了过来。
　　无极仙翁这时也不敢耽误，当即对玄知法师道：
　　“小和尚，这天王头骨的能够遮掩你们身上的气息，但遮掩不了老夫身上的气息。”
　　“你快些将你的神魂、真元还有气血之力，一同注入那血骷髅头之中，然后再不停往他口中塞入金精石。”
　　“等这骸骨真身显形过后，你便能够让他来号令这些神将骸骨！”
　　玄知当即连连颔首道：
　　“原来如此。”
　　随即，玄知便开始将自身的气血真元还有神魂之力，全数注入手中那颗血骷髅头之中，并不停往其口中塞入金精石。
　　只是这血骷髅头就好似一个无底洞一般。
　　任凭玄知法师如何向其中注入真元气血还有神魂之力，它就是没有任何反应。
　　唯有在吞入了十几颗金精石后，其头颅变成了金黄色。
　　正当玄知一脸困惑时，无极仙翁的声音再次响起：
　　“小和尚别着急，想让天王现身，须得注入大量的真元气血还有神魂之力。”
　　“你这还早着呢！”
　　在对玄知法师说完后，只听那无极仙翁又提醒许太平道：
　　“许太平，你尽量多支撑一会，这里还需要一些时间！”
　　此时的许太平，刚好又被那神将骸骨一刀劈斩得身形倒飞而起，在听到无极仙翁这话后，当即一咬牙道：
　　“好！”
　　说话间，其脚尖刚好落地。
　　随即只听“轰”的一声，其周身的气息波动，再一次骤然拔高。
　　既然后边短时间内，无法召出那血骷髅头内的天王飞身，那他也就没必要继续留着身上的气血和真元了。
　　而无极仙翁在感受到许太平身上气息的变化后，当即一次连连颔首道：
　　“不错不错，仅凭惊天境的修为，就有如此浑厚的气息波动，你这化境的根基虽算不上出类拔萃，但也算是打牢靠了。”
　　就在无极仙翁这般说着的时候，只听许太平以霸王之息大吼了一声道：
　　“合刀！”
　　话音方落，便见其身后那密密麻麻的刀影，与他那仿佛要将这片天地一刀劈斩开来的刀势，骤然合二为一。
　　“唰！”
　　下一刻，刺耳的破空之声中，许太平一刀携着一道几十丈长的刀影，率先劈斩向了那神将骸骨。
　　“砰！”
　　在又道震耳的碰撞声中，许太平的刀势，竟是劈开了那神将骸骨的猛烈刀势，将其手中的长刀一刀两断。
　　随即，许太平的刀势长驱直入，一刀劈斩在了那神将骸骨的胸口。
　　“轰！”
　　巨响声中，那神将骸骨的胸骨，竟是被许太平这一刀劈出了一道不浅的刀痕。
　　随后只听“砰”的一声，那具巨大的神将骸骨，在许太平刀势之中那巨大力道的冲击之下，骤然向后倒飞而出。
　　只是即便如此，那具神将骸骨，依然完好无损。
　　见状，许太平很是诧异道：
　　“连合刀式，也没办法将他重创？”
　　这天庭神将战力之强，越发有些超出许太平的认知了。
　　不过许太平的这一刀，却是叫后方的无极仙翁眼前一亮，很是惊喜道：
　　“小子，好刀法！”
　　但这话才一出口，伴随着一阵“轰隆隆”的天面颤抖之声，两头体魄同样巨大无比的神将骸骨，手持兵刃一同朝这废弃大殿的位置冲杀而来。
　　许太平见状，当即双手紧紧握刀，然后背对着众人问道：
　　“玄知法师，那骷髅头可有反应？”
　　玄知当即答道：
　　“太平兄，这骷髅头的确有反应了，不过似乎还要更多的真元气血之力！”
　　看着越来越多的神将和天兵骸骨，朝着这处废弃大殿冲杀过来，许太平当即深吸了一口气道：
　　“月茧，你去助玄知法师一臂之力，我再来阻挡这些神将骸骨一阵！”
　　月茧虽然很担心许太平，但也同样清楚，若不能召出无极仙翁口中的天王分身，仅凭他们这几人，是不可能完全阻挡得住那越来越多的神将和天兵骸骨的。
　　于是东方月茧当即应声道：
　　“好的太平大哥！”
　　说着，便将她的手也按在了那骷髅头上。
　　但也就在这时，斩龙榜的战功簿忽然从东方月茧袖中飞了出来，并且徐徐展开。
　　一旁的顾雨见状，当即有些紧张地喊道：
　　“太平上线，这战功簿在请求观战，要不要答应？”
　　此时，已经摆出斩魔刀焚刀式拔刀之姿的许太平，周身飞速积蓄刀势的同时，头也不回地回应道：
　　“答应吧，说不定，这就是我们在上清界留下的最后一幕了。”
　　他这话并非是自暴自弃。
　　眼下若不能阻挡住那些神将骸骨，召出天王分身，最终助无极仙翁封印那道神意，他们十有八九是走不出斗姆宫这座废弃宫殿的。
　　顾雨当即伸手握住那战功簿，点头道：
　　“我同意观战！”
　　话音方落，就只见那“战功簿”唰的一声飞至高空。
　　同时，许太平的身形也“轰”的一声，手提长刀迎着那两具率先冲来的神将骸骨飞掠而去。
　　“焚刀！”
　　霸王之息下的怒吼声中，漫天刀焰如同那绚丽的焰火一般陡然炸散开来，然后又随着许太平手中的长刀，一同朝那着两具神将骸骨劈斩而去。

第265章 观战日，那位老前辈是何来历？
　　玄丹宫。
　　春雨阁观战席内。
　　朱槐等人，早早便已经落座。
　　夏侯氏兄妹，也与此前一样，单独坐在了后方那一桌上。
　　不一样的是，此时这一桌，还坐了两个新面孔——
　　广陵阁少主牧云，南楚三皇子楚易难。
　　夏侯青渊在不经意地盯看了眼牧云和楚易难后，笑问道：
　　“听说，当年那场金麟会，你二人曾是许太平的夺魁的强敌？”
　　牧云尴尬一笑，随即连连摆手道：
　　“不敢当、不敢当。”
　　说着，他笑容带着一丝狡黠的看向一旁楚易难道：
　　“三皇子，才是最终与太平兄争夺魁首之人。”
　　楚易难闻言，则是一脸认真地点了点头道：
　　“强敌算不上，只能说的确造成了一些麻烦。”
　　经过这么多年的战场历练，此刻的三皇子楚易难无论从外表，还是个性上，给人的感觉就像是一杆枪尖透着寒芒的铁枪。
　　在略一沉默后，楚易难眸光一眨不眨地盯着下方的镇龙坪，随后眼神之中闪过一缕寒芒道：
　　“但若是在今日，在下绝不会输给他。”
　　随便几句言语，都会给人一股感到心悸的战意。
　　夏侯青渊闻言，嘴角微微扬起，意味深长道：
　　“不愧是朱老武神的弟子。”
　　同时心中对夏侯幽道：
　　“此子与许太平之间，还有最后一争。”
　　夏侯幽则是不以为然道：
　　“此次斩龙会过后，他只怕连太平公子的影子追不上。”
　　夏侯青渊不动声色地摇了摇头，暗暗传音道：
　　“论修为的确如此，但你别忘了，这楚易难不只是修士，还是幽云天倾尽气运培养出的，又一位战将。”
　　“以他此刻所显露出的战意，不出百年，幽云天必将又出一位武神。”
　　夏侯幽闻言当即心头一凛。
　　正如夏侯青渊所言，老武神朱槐这些幽云天武神，之所以备受修行界尊敬，并非是因为他们的修为。
　　而是他们身上那修炼者所不及的战意。
　　一位武神，独自为战的战力，连一名问天境修士都不如。
　　但只要他们手中拥有战将三千，便足可不惧任何问天境修士。
　　有战将三万，哪怕是惊天境的修士，只要在下界便能杀得。
　　若是在天魔战场之上的话。
　　一名久经沙场的战将，远要比一名修士重要。
　　因为他们才是对抗九渊魔军的主力。
　　“轰隆隆……”
　　就在东方月茧陷入沉思之际，下方的镇龙坪，忽然传出一阵猛烈的天地震颤之声。
　　随即，就听站立在镇龙坪上的那位玄丹宫长老，朗声道：
　　“斩龙人许太平、东方月茧、玄知与捉龙人顾雨，同意此次观战请求。”
　　说话间，就见镇龙坪上，缓缓升起了一道巨大虚影画面。
　　见此情形，原本阁楼内还在叽叽喳喳议论着的楚潇潇段小鱼几人，顿时安静了下来。
　　老武神朱槐这时也双手环胸，深吸了一口气道：
　　“同意得这般干脆，看来他们眼下并未前往那处封印之地。”
　　小师姑陆如霜则是松了口气道：
　　“云道子前辈所留遗嘱公布后，愿意前往探寻南天门遗迹者，必然不在少数，也用不着太平他们几个了。”
　　在她看来，许太平能够安全从南天门遗迹内出来便好。
　　张墨烟这时也点了点头道：
　　“我听说八景道宫，为了此事已召集了身在上界的八景道宫强者，不日便将一同探寻南天门遗迹那处上界入口。”
　　不只是他们几个，就连夏侯幽，也觉得许太平应当不会再插手南天门遗迹之事。
　　反倒是夏侯青渊，笑着摇了摇头道：
　　“我倒是觉得，此事应当没有那么简单，或许许太平今日还会带给你我一些惊喜也说不一定。”
　　他这惊喜，自然是反话。
　　夏侯幽当即瞪了夏侯青渊一眼。
　　“嗯？”
　　这时，一旁一直盯看着镇龙坪上那模糊虚影画面的楚易难，忽然皱眉疑惑道：
　　“这是什么情形？”
　　不只是他们，其他观战修士，这时也是惊疑声一片。
　　夏侯幽与夏侯青渊，当即齐齐定睛朝那虚影画面看去。
　　结果，只见那虚影画面之中，只有一位年迈老者的一张满是紧张神色的脸。
　　这老者，自然便是顾雨。
　　正当众人疑惑着，这究竟是怎么回事时，画面中忽然响起了东方月茧的声音：
　　“顾雨，松开战功簿！”
　　顾雨当即回过神来，连连抱歉道：
　　“哦、哦，是我忘记了！”
　　说话间，就见原本只有顾雨那张脸的画面，陡然间显现出了一副破旧大殿内情形。
　　“砰！——”
　　正当众人仍旧是一头雾水之际，一道巨大的碰撞之声，忽然从那画面之中传出。
　　众人循声望去，随即齐齐变色。
　　只见那画面中，许太平正手持长刀，与两具巨大骸骨战作一团。
　　“轰隆隆隆……”
　　剧烈的天地震颤之声中，许太平的刀势，竟是硬生生地压下了那两名手持长刀骸骨的联手攻击。
　　阁楼内的张墨烟，当即不解道：
　　“这几具天兵骸骨，怎看起来要比上一次见到的更强？”
　　不止是她，阁楼内其他人此刻也都是一脸困惑。
　　“轰！”
　　而就在此时，伴随着一阵裂耳的气爆之声，忽然只见其中一名天兵骸骨陡然竖起手中长刀，然后一刀携着如同那浪涛般的心胸烈焰席卷向下方的许太平。
　　看到这一幕，夏侯幽在短暂的愣神之后，忽然惊叫一声道：
　　“这不是什么天兵骸骨，这是……神将骸骨！”
　　一旁的夏侯青渊则是一脸兴奋地笑道：
　　“果然，许太平你们果然进入了遗迹深处！”
　　说话间，伴随着一道夹杂着龙吟鹤唳之音的刀鸣之声，许太平的刀光骤然将那熊熊烈焰劈斩开来，并且大吼了一声道：
　　“焚刀！”
　　话音方落，便见原本散落漫天的刀焰，骤然间在他长刀之下汇聚，化作了一道百余丈长的巨大刀影。
　　“轰！”
　　巨响声中，众人一脸愕然地望见，许太平手中的长刀，竟是一刀斩下了一名神将骸骨的手臂。
　　见状，夏侯青渊当即面色一变，沉声道：
　　“这许太平，竟已有与神将骸骨一战之力？！”
　　正当夏侯青渊好奇着许太平的战力，为何如此之强时，坐在另一桌的小郡主楚潇潇忽然手指镇龙坪画面的另一侧，惊叫道：
　　“你们看，那个老头的法相下面压着的，好像就是那刑天神意的化身！”
　　众人转头望去，结果再一次齐齐变色。
　　老武神朱槐更是一脸骇然地站起身来道：
　　“怎……怎么可能？刑天那残余神意，不是已经被封印起来了吗？”
　　一旁的女武神江翠翠，则是一脸诧异地望着无极仙翁的神明法相道：
　　“那位老前辈是何来历？竟然能够压制住刑天神意的化身！”

第266章 观战日，运用自如的渡神式！
　　而就在一众观战修士满心困惑之际，伴随着一阵“轰隆隆”的地面震颤之声，只见又有三具神将骸骨从废墟之中冲出，一同手持兵刃冲杀向许太平。
　　“死！”
　　冲在最前面的那具神将骸骨，忽然仰头大吼了一声，然后手持双斧一跃而起。
　　“轰隆隆隆……”
　　几乎在那神将骸骨跃起的瞬间，一股庞大的雷霆之力，突然间好似潮水一般在他头顶汇聚，最终全都灌注入了那双斧之中。
　　“轰！”
　　随着那具神将骸骨猛然双斧一同朝许太平劈下，只见两道由雷霆之力所化的巨大斧影，骤然在那神将骸骨身前凝聚。
　　“叮！”
　　没有任何犹豫，许太平归刀入鞘。
　　同时，接连两道玄元分身从他身后闪出。
　　“轰！”
　　只一瞬间，便见十八层由刀气雷焰所化的光罩，将许太平整个笼罩其中。
　　几乎是同时，两道由雷霆之力凝聚成的巨大斧影，接连劈砸在那十八层护体刀气上。
　　“砰！”
　　巨响声中，许太平以杀生刀归鞘时所化的十八层护体刀罡，竟是被直接劈碎了十道。
　　而不等这些护体刀气自行修复，那手持双斧的神将骸骨已然从天而降。
　　其双斧重重劈斩在了剩余那几层护体刀罡之上。
　　“砰！”
　　随着又一声巨响，许太平周身的护体刀罡，全数碎裂。
　　不过在护体刀罡碎裂的瞬间，其身侧的玄元分身已然一左一右，一刀一拳，朝那手持双斧的神将扑杀而去。
　　“噌！……”
　　在一道刺耳的刀鸣声中，只见手持龙牙刀的那道玄元分身，骤然与手中龙牙合二为一，化作了一道足有二三十余丈长的刀影，骤然劈斩向了那神将的头颅。
　　“砰！”
　　巨响声中，那具尚未来得及调整斧势的神将骸骨，被这一刀劈斩得整个身躯向后仰倒而去，其脖颈处的颈骨更是留下了一道深深的刀痕。
　　但这时，他后方的两头神将骸骨，也依旧冲杀了过来。
　　不过在那两具神将骸骨冲来之前，许太平那另一具玄元分身，已经摆出了祖圣拳怒雷式的拳架。
　　“怒雷，一阶！”
　　随着那分身一声厉喝，其身前骤然多出了数百道巨大的拳影，这些拳影就好似一块块被陡然抛飞出去的巨石一般，齐齐轰砸向了那几具冲杀过来的神将骸骨。
　　“轰！”
　　虽然玄元分身的这一拳，对那群神将骸骨的伤害并不大，但也成功阻挡住了他们至少数息的功夫。
　　而也就是这数息工夫内，许太平已然调动出了体内大半真元，并摆出了杀生刀渡神式的出刀之姿。
　　“轰隆隆……”
　　这时，那几具神将骸骨终于还是冲破了分身拳势的阻挡，齐齐提起各自手中神兵朝着许太平冲杀了过来。
　　春雨阁内的众人见状，当即齐齐面色大变。
　　段小鱼更是紧张道：
　　“为何东方家主和玄知法师不去帮太平大哥？！”
　　只是她这话才一出口，就只听虚影画面之中的许太平，以霸王之息怒喝了一声道：
　　“渡神！”
　　话音方落，就见一连四尊神明法相的虚影陡然耸立在他身后，并齐齐伸出一只手朝许太平后背的方向推去。
　　一瞬间，只见虚影画面内的许太平，周身气息波动陡然间好似旋风一般骤然朝四周席卷开来。
　　接着，就见他猛然一刀斩下。
　　“轰！”
　　霎时间，两扇巨大的黑铁大门虚影，随着他手中长刀的斩下骤然打开。
　　随即，那黄泉小舟虚影，随着门口汹涌的黄泉之水一同从内门冲出。
　　只转眼间，便将面前的六七名神将淹没其中。
　　那密密麻麻的黄泉骸骨，随即蜂拥而上，如密密麻麻的蚂蚁一般爬满那七具神将骸全身，令他们动弹不得。
　　与从前初入化境时不一样，如今已经惊天境巅峰修为的许太平，已经能够对杀生刀掌控自如。
　　只是，就在那只黄泉小舟快要接近几具神将骸骨时，那几具神将骸骨的周身忽然齐齐亮起金色符文。
　　同时，只听其中一位神将怒喝了一声道：
　　“区区邪祟，找死！”
　　话音方落，就见那几具神将骸骨的周身，忽然间齐齐燃起熊熊金色烈焰。
　　只刹那间，一群自黄泉之中游出的鬼物骸骨，就被那几具神将骸骨周身燃起的金色烈焰直接烧成了灰烬。
　　一时间，只剩下那黄泉小舟，还在与那几具神将骸骨对峙着。
　　这黄泉小舟，好似有着某种无形牵引力道般，令那几具神将骸骨依旧不得动弹。
　　但只有许太平才知道，这黄泉小舟与那几具神将骸骨对峙的几息光阴里，他体内的真元气血以及神魂之力，便已经消耗掉了四五成。
　　再这般僵持下去，顶多四五息光阴，他的法力便会全部耗尽。
　　于是他一面继续维持着刀势，一面暗暗蹙眉道：
　　“难不成又要耗费一颗瑶光果？”
　　自斩龙会开始至今，他手中的瑶光果已经消耗了个七七八八，眼下只剩下五颗。
　　就在许太平犹豫之际，后方东方月茧忽然大喊了一声道：
　　“太平大哥，你可以收刀了！”
　　许太平闻言当即心头一松，随后深吸了一口气，开始缓缓地归刀入鞘。
　　而随着他开始归刀入鞘，那黄泉小舟连同那黄泉之水的虚影，也开始以肉眼可见的速度消散。
　　最终，只听“轰”的一声，随着那黄泉小舟完全退回，那幽冥之门的虚影“砰”的一声，骤然破碎开来。
　　取而代之的，又是十八层如光罩般的护体刀罡，将许太平整个笼罩其中。
　　“轰！”
　　而不再被许太平刀势束缚的那几具神将骸骨，则在一瞬间齐齐爆发出一股极为骇然的气息波动。
　　接着，几具神像骸骨，齐齐出手。
　　“轰隆隆！……”
　　面对那齐齐跃起，并一同杀来的七八具神将骸骨，许太平只将手按在了腰间刀柄上。
　　虽然他还有一式极境焚刀式和一式不太熟练的撼天拳，但不是万不得已，他不想在这里施展。
　　所幸，就在那几具神将骸骨即将冲杀过来时，其身后忽然响起了一道没有感情，但却听起来无比威严的怒喝声：
　　“退下！”

第267章 观战日，南天门广目天王？
　　而在这怒喝之声响起的瞬间，那七八具冲杀而来的神将骸骨忽然齐齐停下脚步，然后全都单膝跪地，以俯首之姿齐齐道：
　　“叩见广目天王！”
　　听到这声音后，许太平回头看了眼。
　　随即便只见一道足有百丈余高，浑身赤红，身穿神甲，手握螭龙的神像虚影。
　　而在那神像虚影下方站立着的，赫然正是一同托举着那颗血骷髅头的玄知法师和东方月茧。
　　接着，只见东方月茧和玄知法师对视了一眼，随即齐齐下令道：
　　“你等且在殿外守着，不见本天王号令，绝不能让任何生灵擅自闯入！”
　　几具神像骸骨齐齐应声，随即一个个毫不犹豫地冲出这大殿废墟，开始一动不动地拱卫在大殿废墟的四周。
　　在看到那七八具神将骸骨离去后，玄知法师与东方月茧皆是长长地吁了口气，随即飞快松开拖着那骷髅头的手。
　　一瞬间，只听“轰”的一声，那广目天王的虚影骤然碎裂开来。
　　许太平看着那碎裂的天王虚影，当即有些担心地向东方月茧和玄知法师问道：
　　“这天王虚影散去后，那几具神将骸骨，不会再攻击我等吗？”
　　不等玄知和东方月茧解释，便只听大殿中央坐着的无极仙翁开口道：
　　“别担心，纵使天王虚影碎裂，其所下之命令，也会如同那天道法旨一般，留存在这片天地之中。”
　　“至少能够保持数个时辰。”
　　许太平闻言当即点了点头道：
　　“那就好。”
　　几个时辰的时间，来处理眼下这件事情，应当是足够了。
　　说着，他便朝无极仙翁的真身走了过去，边走边问道：
　　“无极仙翁，接下来还要我们做些什么？”
　　……
　　“无极仙翁？！”
　　春雨阁观战小阁楼内，在听到许太平喊出无极仙翁这个名字后，夏侯青渊忽然一把站起身来，仔细朝镇龙坪上那虚影画面看去。
　　一旁的广陵阁牧云先是一怔，随即双眸圆睁道：
　　“那无极仙翁，难道就是早在数万年前，便已经飞升天外混沌之地的无极天君？”
　　论辈分，无极仙翁甚至还要大过八景道宫云道子。
　　曾有幸与无极仙翁见过一面的老武神朱槐，在怔愣了片刻后，忽然很是惊讶道：
　　“看相貌，似乎真的是无极天君他老人家！”
　　夏侯幽则是一脸不解道：
　　“为何无极仙翁老人家会出现在这里？”
　　夏侯青渊在略一思忖后，心中暗暗道：
　　“无极仙翁不是与月茧天君，一同前往天外混沌之地，探寻一处战场废墟去了吗？”
　　关于无极仙翁和灵月仙子一同前往天外混沌之地那处战场废墟之事，临渊阁知道的人其实不少。
　　这时，虚影画面中的东方月茧，似是猜到了众人心头的困惑一般，忽然借战功簿向虚影画面前的众人传音道：
　　“诸位三天前的观战日后，我们受到无极仙翁前辈的接引，来到了这斗姆宫废墟所在。”
　　“依照无极仙翁老前辈的说法，几年前他在来到这南天门遗迹废墟后，刚好发现了那刑天残余神意的化身，这几年来，一直在尝试将其封印。”
　　“结果因为那道刑天神意太过强大，外加还有神将骸骨的干扰，迟迟未能够将那道神意封印。”
　　“至于为何被云道子前辈封印的刑天神意，会出现在这斗姆宫中，我们猜测，应当是云道子前辈的封印已经被破了。”
　　一听这话，镇龙坪看台之上陡然一片哗然。
　　春雨阁内，夏侯幽则是一脸恍然道：
　　“我说为何这里又出现了一道刑天残存神意，原来云道子的封印已经破了！”
　　一旁的广陵阁牧云则是皱眉道：
　　“不对啊，云道子前辈的补天术封印，除了他自己应当是不可能会被破掉才对。”
　　夏侯青渊这时摇了摇头道：
　　“你太高看了云道子，也小看了古神刑天的神意。”
　　在牧云的诧异目光之中，夏侯青渊继续道：
　　“补天书的封印不能破，并不意味着就没有手段能够绕开这封印。”
　　牧云还是第一次听到这种说法，顿时一脸惊奇。
　　坐在朱槐同桌的小师姑陆如霜，这时忽然叹了口气道：
　　“看来太平他终究还是被卷入了这场劫难之中。”
　　听到这话，春雨阁内众人脸上的神色，不由得齐齐沉重了几分。
　　这时，只听虚影画面之中，忽然再次响起那无极仙翁的声音：
　　“东方小丫头，别跟他们那些个废物废话了，眼下这情形，再不处理，你就算是告诉他们，他们也只能干看着。”
　　无极仙翁停顿了一下，随即语气无比严肃道：
　　“照眼下这道神意的强大的程度来看，刑天最初苏醒的那道神意，如今极可能已经由当初的一缕残缺神意，恢复到了完整神意。”
　　“接下来，他随时都有可能完全摆脱云道子的补天书封印，到那时就算是老夫也束手无策了。”
　　一听这话，春雨阁内众人顿时心头一紧。
　　他们没想到事态居然已经严峻到了这种地步。
　　接着，只听无极仙翁又道：
　　“许太平，快，过来搭一把手。”
　　早已站在了无极仙翁身后的许太平，当即上前一步道：
　　“要我怎么做，仙翁请说。”
　　无极仙翁转头看了眼许太平，随后神色很是严肃道：
　　“斗姆宫内这道刑天神意也已经成了气候，寻常手段很难将他封印，现在只剩下一个办法。”
　　说到这里时，无极仙翁深吸了一口气，随后才眸光凝重地看着许太平，继续道：
　　“那便是。”
　　“将这道古神刑天神意，封印入你的体内。”
　　“由你来克制于他！！”

第268章 封神意，项岿的九鼎之躯？
　　许太平还以为无极仙翁说错了，当即皱眉确认道：
　　“仙翁您莫不是在说笑？”
　　无极仙翁却是一脸严肃道：
　　“许太平，都这种时候了，老夫可没有心思说笑！”
　　说话间，无极仙翁又一次压下那刑天神意化身的反扑，然后神色凝重地向许太平解释道：
　　“在进入这南天门遗迹时，刑天的这道神意便已成气候，加之老夫跟云道子不一样，并不擅长封印之法，仅只能像这般压制于他。”
　　“而眼下，这道神意在与老夫僵持期间，不但又强大了不少，而且还逐渐寻到了我术法神通的破绽。”
　　“即便我现在将它打回金盏之中，它也还是会逃出来。”
　　“所以，为今之计，只有先将它封印在一具强大体魄之中，才能够真正暂时控制住它。”
　　“怎么？你许太平信不过我老夫？”
　　许太平闻言，当即摇了摇头道：
　　“在下并非信不过仙翁您，而是信不过我这具体魄，能够封印住古神刑天的神意。”
　　无极仙翁“嘿嘿”一笑道：
　　“正常情形之下，定然是不行的，但眼下这道神意不过是古神刑天残缺神意之中残缺的一部分，远要比一缕完整神意若下。”
　　“另外，你虽只是大圣境的体魄，但不但修为炎皇锻体决，而且还修有玄荒大帝的烘炉锻体法。”
　　许太平闻言心头一惊，他没想到无极仙翁对他如此了解。
　　不过仔细想想，以无极仙翁的修为和战力，自己这修为有几斤几两，必然是逃不过他的眼睛的。
　　于是也就释然了。
　　这时，只听无极仙翁继续道：
　　“你可能还不知道，你这两门锻体之法，炎皇锻体决主外烘炉锻体法主外，一旦同时运转两套锻体功法，你这具体魄不但战力将再提升数倍，而且其体魄本身，也将变作一具内力可以熔炼万物，外在坚硬无匹的巨大熔炉。”
　　听到这话的许太平，虽然很是惊讶，但依旧不觉得自己这具体魄能够压制得住古神刑天的神意。
　　哪怕那只是一道残缺神意中的残缺神意。
　　不过一旁的东方月茧，在听过这番话后，却是一脸惊奇地看向许太平道：
　　“太平大哥，您真的同时修有炎皇锻体诀和烘炉锻体法，这两门顶级锻体之法？”
　　因为许太平一直都只是用烘炉锻体法铸剑，对外基本上没有显露过，故而东方月茧在此之前仅只知道他修有炎皇锻体诀，并不知道他还修有烘炉锻体法。
　　许太平看了眼头顶的战功簿，虽然有些犹豫，但最终还是点头道：
　　“没错。”
　　这两门锻体之法虽然品阶都很高，但也终究只是两门锻体之法，就算暴露了，也不会引来强大存在的觊觎。
　　东方月茧在得到许太平的确认后，当即一脸欣喜道：
　　“太平大哥，若真如此的话，那无极仙翁老前辈刚刚所说的方法，或许真的能够暂时封印住古神刑天那道残破神意！”
　　许太平有些不解地看向东方月茧道：
　　“月茧你也听过这道封印之法？”
　　东方月茧神色有些兴奋地连连点头道：
　　“我曾在老祖的一篇手记之中，看到过一名上古时的强大武夫，在将这两门锻体之法同时运转后，修炼出了一具异常强大的体魄。”
　　“而后世，又将这具体魄，称之为九鼎之躯！”
　　“因为其身躯之强大，简直可以媲美传说中的天帝用来熔炼万物的九鼎！”
　　无极仙翁在听到这话后，当即嘴角扬起道：
　　“小姑娘，你家老祖在手记之中所记之人，是不是叫做项岿？”
　　东方月茧闻言，当即一脸惊奇道：
　　“无极仙翁老前辈您也知道此人？”
　　无极仙翁点了点头，然后叹了口气道：
　　“我二人曾一同在天魔战场之上与九渊魔军厮杀过，只不过他恨九渊入骨，哪怕一连胜了三场天魔之战也不愿意退下战场，最终一直厮杀到了天魔战场三重天。”
　　“后来九渊为杀他，不惜以三十万魔军为饵，在那三重天布下三万里九九八十一重天魔大杀阵。”
　　“虽然项兄依旧可以凭着他那九鼎之躯逃脱杀阵，但为了救下阵内六十万人族大军，他还是选择了只身硬抗那三万里八十一重天魔大杀阵。”
　　“最终，形神俱灭。”
　　殿内众人闻言，皆是心头一震。
　　东方月茧更是一脸惋惜道：
　　“那位前辈居然是这般身陨的，我还以为他已经肉身成圣，飞升仙界了……”
　　无极仙翁眼神黯然地摇了摇头道：
　　“你们所知晓的飞升修士之中，至少有三成，其实都是死在了天魔战场之上。”
　　众人又是心头一紧。
　　春雨阁内的几人在听到这话后，也都是一脸震惊模样。
　　夏侯幽这时也满脸骇然之色地看向夏侯青渊道：
　　“二哥，真的是这样吗？”
　　夏侯青渊算是年轻一辈修士之中，少有的上过天魔战场的修士。
　　夏侯青渊深吸了一口气，随后点了点头道：
　　“的确曾在天魔战场入口处的墓碑之中，看见过一块刻有项岿之名的巨大墓碑，至于其他并不了解。”
　　说着，夏侯青渊将目光看向前桌的朱槐，随后问道：
　　“朱老您应当知道得多一些。”
　　朱槐这时点了点头道：
　　“在我第一次进入天魔战场时，便时常听人提起这个名字，而每一位提起这个名字的修士，眼神之中无不满是敬仰之色。”
　　“后来，当我再次进入天魔战场，看见那块巨大的墓碑时，一度以为自己看错了。”
　　“我从未想过，如他这般的人物，也会死在天魔战场上。”
　　春雨阁内的众人顿时一阵沉默。
　　这时，无极仙翁的声音，再一次从虚影画面之中传出：
　　“许太平，你现在总该信了吧？”
　　听到这话，阁楼内众人的目光，顿时齐刷刷地看向了画面之中的许太平。
　　小师姑陆如霜更是皱眉道：
　　“虽说无极仙翁那番话并无虚假，但项岿是项岿，太平是太平，就算项岿能够做到，太平也未必能够做到啊。”

第269章 封神意，准备吞下刑天神意
　　阁楼内其他人的想法，也都跟陆如霜差不多。
　　依旧觉得将刑天神意封印入许太平体内，太过冒险了一些。
　　只是，无论他们怎么想，最终做决定的还是在许太平。
　　于是阁楼内众人再次沉默，皆是一脸忐忑地看向虚影画面之中的许太平。
　　不过，不等许太平回答，只听东方月茧又向无极仙翁问道：
　　“仙翁，我爷爷在手记中说过，在初次同时运转这两种锻体之法时，还须得在身上刻下特殊符文，防止身躯被这突如其来的两股力量撕裂。”
　　东方月茧担心道：
　　“若是没有这几道特殊符文，太平大哥纵使答应下来，他的体魄恐怕也坚持不了多久。”
　　无极仙翁笑了笑道：
　　“东方家的小丫头你知道的还真不少。”
　　说着，就见他抬起一只手，竖起一根手指对东方月茧道：
　　“项岿兄在离世之前，已经那几道符文和部分传承，交给了我。”
　　“来吧丫头，这几道符文交给你。”
　　东方月茧有些将信将疑，于是转头看了眼许太平。
　　许太平冲她点了点头道：
　　“看看。”
　　东方月茧当即点了点头，随即快步走到那无极仙翁跟前。
　　无极仙翁只是轻轻抬手，伸出手指在东方月茧脑门上一点。
　　旋即，东方月茧的脑海之中，立时出现了那四道符文的绘制之法。
　　身为符师的她，一眼便看出了那四道符文的不凡。
　　接着，就见她神色复杂地看向许太平道：
　　“太平大哥，这符文好像也是真的。”
　　事实上，她也不太想看许太平涉险，但眼下却又拿不出什么来反驳无极仙翁。
　　许太平在看到东方月茧确认后，当即深吸了一口气道：
　　“既然这法子的确有人尝试过，那我便也来试试吧。”
　　他并非惧怕冒险，而是不愿无意义地冒险。
　　现在既然能够确认，有人曾尝试过此法且还活了下来，那他便可以一试。
　　见许太平同意后，无极仙翁忽然咧嘴一笑道：
　　“许太平，这次的确会冒些风险，但于你而言却同样是一道不小的机缘。”
　　说这话的同时，那无极仙翁一心二用，向许太平暗中传音道：
　　“且不说，这九鼎之躯，乃是老夫平生所见之体魄中，最为强大的一具。”
　　“那一缕刑天神意，对于有着九鼎之躯的你而言，更是一场大机缘。”
　　九鼎之躯的强大许天平还能够想象到一些。
　　但要说那一缕刑天残存神意，对他来说是一场大机缘这件事，许太平当真就有些想不明白了。
　　正当许太平准备传音询问无极仙翁之际，伴随着一阵“轰隆隆”的地面震颤之声，只见那原本被无极仙翁压制住的刑天神意，竟是再一次开始向无极仙翁反扑。
　　无极仙翁当即大喊道：
　　“东方家的小丫头，你速速在许太平身上绘制符文，老夫快要顶不住了！”
　　许太平见状，当即也不再多想，直接褪下身上的衣袍道：
　　“月茧，尽量快些！”
　　东方月茧点了点头道：
　　“好！”
　　说着，便见她飞快提起手中春秋笔，然后便开始在许太平身上绘制符文。
　　她一边绘制，一边向许太平解释道：
　　“这四道符，并非丹青符和云箓符，不必特意汲取天地灵力，而是会从修士身躯之中汲取力量，所以绘制起来并不是很难。”
　　“日后太平大哥你可以自行绘制。”
　　许太平闻言当即点头道：
　　“我这就来记下。”
　　说着，他便分出一道分身来，暗暗记下东方月茧在她身上绘下的符文图案。
　　虽然眼下的她，还未弄清楚这九鼎之躯究竟有何强大之处，但先记下这九鼎之躯掌控之法，日后慢慢研究也不迟。
　　“轰隆隆……”
　　这时，随着这残破大殿的震颤得越发剧烈，无极仙翁那尊神明法相对于刑天那道残破神意的压制也变得越来越弱。
　　可以看出来，并非无极仙翁没有尽力，而是经过十余年的消磨，无极仙翁的战力已经折损了许多。
　　一旁的玄知看出了这一点，当即拿出了八音枯木鱼，开始一边敲击木鱼，一边诵经。
　　霎时间，一束佛光自大殿屋顶上空飞落而下，笔直地打落在了无极仙翁的身上。
　　“轰！”
　　霎时间，无极仙翁原本越来越弱的气息，不但重新稳固了下来，而且还在以肉眼可见的速度在攀升着。
　　感受到那束佛光之中蕴藏着的强大法力后，无极仙翁有些惊讶地转头看向玄知法师道：
　　“小和尚，你莫非已经突破了罗汉境？！”
　　依旧口中诵念不停地玄知，当即微微颔首。
　　无极仙翁当即大笑道：
　　“果真是天助我也，罗汉境高僧召出的佛门法力，正好能够帮老夫压制天魔战场上的陈疾！”
　　说话间，就见他猛地一抬手，然后再又用力向下一按。
　　下一刻，便只听“轰”的一声，无极仙翁那陡然变大一截的神明法相，猛然将那已经从金盏之中爬出半截身子的神意化身又给压了回去。
　　“呼……”
　　无极仙翁当即长长地吁出了一口气道：
　　“痛快！”
　　无极仙翁面带笑意地看向玄知道：
　　“若一开始遇到这道神意时，有小和尚你在，今日便不会这般麻烦了！”
　　依旧不停口诵经文的玄知法师，微笑着冲无极仙翁轻轻一颔首。
　　此刻的他额头已经冒出了一层细密冷汗。
　　看得出来，为了维持施加在无极仙翁身上的法力，玄知法师也用上了全力。
　　而也就在无极仙翁说话间，东方月茧这时忽然收笔道：
　　“太平大哥，无极仙翁老前辈，这四道符文，已经画好了！”
　　许太平当即将目光看向无极仙翁。
　　无极仙翁当即一脸严肃地看向许太平道：
　　“许太平，初次显化九鼎之躯，必须同时将炎皇锻体决和烘炉锻体法，一同全力运转。”
　　“特别是你的这具外在体魄，越强大越好，切莫藏私。”
　　“不然的话，一旦熔炉之火外泻，再想要将这火势熄灭，可就难了。”
　　许太平神色凝重地点了点头。
　　无极仙翁当即继续道：
　　“在显化九鼎之躯后，你接下来要做的，便是一口吃下那只金盏。”
　　许太平皱眉道：
　　“就这样？”
　　他接着问道：
　　“若是这道神意直接夺舍了我这具身躯，岂不是更糟？”
　　许太平觉得，这无极仙翁定然还有后续应对之法。

第270章 封神意，真龙神人九鼎之躯！
　　无极仙翁当即神色凝重道：
　　“别小看九鼎之躯，只要你能够维持住，他比旧日天庭的天牢还要牢固，能够封印世间一切神意魂魄。”
　　一旁的东方月茧这时也点头道：
　　“九鼎之躯本身，便是这世间最坚固的牢狱，当初项岿前辈就曾用它封印炼化过不少邪魔。”
　　见东方月茧也这么说，许太平当即点了点头，将目光重新看向无极仙翁道：
　　“那就请仙翁先将那道神意打回金盏之中。”
　　无极仙翁重重一点头，随后又提醒许太平道：
　　“显化为九鼎之躯时，会让你短暂地承受烈火灼心之痛，你且在心中做好准备。”
　　许太平深吸了一口气道：
　　“我会的。”
　　在说这话时，只听“轰”的一声，他直接拔出气府之中藏着的三柄封魔剑，然后全力催动体内的气血真元。
　　“轰隆隆！……”
　　只刹那间，伴随着一道猛烈的气爆之声，许太平的这具体魄直接拔高至三十丈，显现出了尚不算完整的真龙神人体魄。
　　但即便如此，这具体魄所显露出的威压，也压得破损大殿内众人抬不起头来。
　　原本以为许太平最多只能显现出大圣境龙鲸体魄的无极仙翁，在看到许太平竟然显现出了真龙神人体魄后，当即面露骇然之色道：
　　“小子，短短数年间，你竟然已经修成真龙人神人之躯？”
　　虽然他并不是武夫，但以他的眼界和阅历，如何不知道真龙人神人之躯的强大。
　　无极仙翁随即心头肃然道：
　　“单论炎皇锻体诀的造诣，许太平已在项岿之上，项岿的炎皇锻体诀可是止步在了极境龙鲸体魄之境。”
　　“真龙神人体魄，再加上九鼎之躯，那许太平接下来的这具体魄，应当叫做真龙神人九鼎之躯了吧？”
　　“单论纯粹的战力，真龙神人之躯甚至要强过九鼎之躯的。”
　　“但九鼎之躯，却能够补足武夫在面对修士时的短板。”
　　“若是同时将这两具体魄修炼至极境，那许太平在武道一途上，只怕很快便能突破天狩大圣之境……”
　　一想到天狩大圣之境武夫的战力之恐怖，无极仙翁便忍不住心头一颤。
　　不过马上他便又咧嘴一笑道：
　　“没想到，老夫这次误打误撞之下，真的给这小子送了一份泼天大机缘。”
　　说着，便见他将积攒起来的法力，全数施展了出来。
　　“轰！”
　　巨震声中，只见无极仙翁的那具黑色的神明法相，陡然间变为了半黑半白，同时其身躯也再一次拔高了数十丈，几乎快要接近这大殿的穹顶。
　　下一刻，只听“砰”的一声巨响，那黑白神明法相猛然一掌拍下，将那大半个身子已经从金盏之中钻出的刑天神意化身，直接给拍砸了回去。
　　几乎是在同一时刻，只见无极仙翁操控着那神明法相，将那金盏朝许太平所在的方向用力一拨。
　　霎时间，就见那只金盏，径直飞向了许太平。
　　而此时早已准备好的许太平，直接在已经显现出真龙神人之躯的情形之下，开始全力催动烘炉锻体法。
　　“轰！……”
　　震耳的气爆声中，一团熊熊烈焰，陡然以许太平为中心扩散开来。
　　刹那间，许太平便化作了一个火人。这正是同时催动两种炼体法诀的反噬。
　　不过就在东方月茧几人满脸担心神色时，四道金色的符文突然，忽然如四只巨大手掌一般，将那团火焰硬生生地“按”回了许太平的体内。
　　“咔！”
　　几乎在同时，身上还余下一层火焰的许太平，强忍着体内的烈火灼心之痛猛然吞下那只飞来的金盏，并一口咬碎，吞入腹中。
　　“轰！！！……”
　　碎裂的金盏被吞入腹部的瞬间，古神刑天那道残存神意的化身，立时在他体内显化了出来，直接将他身躯撑得涨大了数倍。
　　无极仙翁见状，当即一掌重重拍在了许太平腹部，然后隔着肚皮用力一抓。
　　“轰！”
　　伴随着一道沉闷的爆裂声，许太平能够清晰地感应到，自己体内那古神刑天残余神意的化身，直接被无极仙翁捏碎开来。
　　随后，他那宛若熔炉一般的躯体之中，开始不停地有熊熊烈焰，从心肝脾肺肾之中汇聚向他的胃部。
　　只一瞬，许太平便以内视之法看到，那刑天真意的化身便被焚烧成了灰烬。
　　虽然因为神意未曾消散的缘故，那化身不停地在烈焰之中重生，可最终还是因为力量不足，无法冲破由许太平这具体魄所化的牢狱，最终一次次地被烈焰灼烧为虚无。
　　一时间，许太平终于松下了一口气来。
　　一旁的东方月茧他们三人见状，也都齐齐松了口气。
　　无极仙翁则是背负双手痛快大笑道：
　　“这鬼东西将老夫缠在这十余年，今日总算是被封印了。”
　　同时，他在心中向许太平传音道：
　　“许太平，感应到没有？”
　　许太平有些不解道：
　　“感应到什么？”
　　无极仙翁一边不动声色地走到许太平跟前，一边在心中继续传音道：
　　“你这真龙神人九鼎之躯内的大烘炉，每将那刑天神意的化身焚烧一次，你的体内便会多出一分神力。”
　　许太平心头一震道：
　　“神力？”
　　无极仙翁没有立刻解释，而是抬头看向上方的战功簿，同时向许太平传音道：
　　“你先感应一下，你体内的气血真元之力，有何变化。”
　　许太平当即内视了一番，随后很是惊讶地发现，无论是体内的真元还是气血之力，都被缠绕上了一丝紫金之气。
　　就在许太平一脸惊讶之时，只听无极仙翁背着手，笑看向头顶的战功簿道：
　　“榜灵大人，今日的观战，也该结束了吧？”
　　同时，许太平再一次听到无极仙翁传音道：
　　“许太平，想彻底解除你身上剩下的几道魂印吗？”
　　许太平心头一震道：
　　“这神力能助我解除身上的魂印？”
　　虽然可以用铸炼封魔剑的手段，来一步步解除身上的剩余的五道魂印，但时间终究还是太长了。
　　若是能够将五道魂印全部解开。
　　许太平的战力，将不只是提升一大截，而是提升数倍！
　　随即，只听无极仙翁继续传音道：
　　“只是解除魂印算什么？”
　　“今日你助我封印这缕残破神意，等这观战结束后，老夫来送你一场天大的造化！”

第271章 封神意，还有一场恶仗要打？
　　“这便结束了？！”
　　“怎么这么快便结束了？”
　　“难不成，是许太平以自身体魄来封印刑天神意后，被那道神意反噬了？”
　　“不是说，云道子所在的封印之地，还有一道神意没解决吗？”
　　随着镇龙坪上那道虚影画面陡然暗下，观战席上的一众观战修士，随之一片哗然。
　　而在春雨阁观战小阁楼内的众人，则是齐齐面色凝重。
　　小师姑陆如霜忽然深吸了一口气道：
　　“虽说从刚刚那道画面来看，同时运转炎皇锻体诀和烘炉锻体法的太平，的确封印住了刑天的那道残破神意。”
　　“但刑天神意的反噬，也将一直跟随着许太平，一旦他身上的真元气血耗尽，只怕就要麻烦了。”
　　一旁的老武神朱槐摇了摇头道：
　　“陆馆主你也莫要太过担心，有无极仙翁在，至少眼下定然是没有问题的。”
　　原本同样很是担心的段小鱼等人，在听到这话后也都点了点头，脸上紧绷的神色也都松弛了不少。
　　纵使是他们，也能够看出，无极仙翁并非寻常修士。
　　不过此刻的夏侯氏兄妹，却依旧是眉头紧锁。
　　忽然，夏侯幽坐直了身子，然后转头看向一旁夏侯青渊道：
　　“二哥，九鼎之躯的封印之力，当真这般强大吗？”
　　夏侯青渊认真思忖了片刻后，忽然神色严肃道：
　　“我刚刚用神念，调阅了一遍玉衡山与之有关的典籍，发现这九鼎之躯其实仅只是一个代称。”
　　阁楼内的众人在听到这话后，齐齐将目光看了过去。
　　在众人的好奇目光中，夏侯青渊继续解释道：
　　“凡是武夫，只要同时掌握了内练与外练两重炼体之法，他在同时施展出这两门炼体之法后，其体魄便可以称之为九鼎之躯。”
　　“这本身，其实算不得什么高明手段。”
　　“自古以来，不少武夫为了对付鬼物或者魔物，经常会用这种手段与对手同归于尽。”
　　“因为武夫即便吃下了那魔物或鬼物，将其封印在体内，其余生也必将在反噬之中度过。”
　　“直至项岿的出现，这种情形才开始转变。”
　　“项岿的九鼎之躯，不但能够将吃下寻常事物，变为自身的气血、真元或者神魂之力。”
　　“同样也能将吃下的魔物在体内炼化，用作提升自身的力量。”
　　“哪怕是那号称不死不灭的魔种，也能够被他那九鼎之躯炼化，化作他自身的力量。”
　　“相传，项岿曾在一场与九渊魔物的交锋之中，一口气吃下了几万头魔物，最终越战越强，直接覆灭了那支魔军。”
　　“正因如此，项岿在九渊魔军有一个称呼。”
　　说到这里时，夏侯青渊深吸了一口气，随后将目光看向夏侯幽道：
　　“吃魔武夫。”
　　一听这话，阁楼内众人皆是心头一凛。
　　夏侯青渊这时继续道：
　　“但想要做到这一点，武夫的五道修为最低也不能低于大圣境，甚至是越高越好。”
　　“而他那门内练的武道功法，也必须是绝品内练锻体之法。”
　　“正因如此，后来人族军中虽然也出现了几具九鼎之躯，但战力比之项岿的话，根本不能与之相提并论。”
　　听到这里，夏侯幽忽然打断了夏侯青渊，神色凝重道：
　　“那你觉得太平公子如何？”
　　夏侯青渊深吸了一口气，随后点了点头道：
　　“虽然论战力，两人依旧不可相提并论，但许太平在炎皇锻体诀上的造诣，其实已经超过了项岿。”
　　“因为就算是项岿，他的炎皇锻体决也仅仅止步于，龙鲸体魄。”
　　“但许太平，已经摸到了真龙神人之躯的门槛。”
　　“而许太平的那套内练锻体之法，则是玄荒大帝亲授的烘炉锻体法，这门炼体之法虽然看不出具体品阶，但在我看来，就凭他是玄荒大帝亲授，其品阶可能也已经超过绝品。”
　　包括夏侯幽在内的众人，在听到这话后，皆是心头一颤。
　　随即，就见夏侯幽眸光之中带着一丝兴奋地颤声道：
　　“所以，二哥你的意思是……”
　　不等夏侯幽将话说完，就见夏侯青渊眸光凌厉地望向下方镇龙坪道：
　　“许太平的这具九鼎之躯，不输项岿。”
　　“甚至，极可能还要强过项岿的那具。”
　　“那道刑天神意，不但会被封印，极有可能还会被炼化。”
　　此言一出，春雨阁内一片寂静。
　　随即，就只见老武神朱槐忽然深吸了一口气，然后眼神无比凝重地看向众人道：
　　“诸位，今日夏侯道友这番言辞莫要外传，若是传到了九渊魔物耳中，恐对太平不利。”
　　众人皆是一脸肃然地点了点头。
　　夏侯青渊这时又摇了摇头道：
　　“朱老您不必如此谨慎，这些眼下还都只是我的推测，究竟能否应验，还要看下次观战之日到来时，许太平是否真的成功封印那道刑天神意。”
　　在阁楼内众人的不解目光之中，夏侯青渊缓缓站起身来，随后继续道：
　　“而且，武夫这条路与我们修行者不同，只能够在厮杀之中成长。”
　　“将他保护得太好，反而是毁他前程。”
　　老武神朱槐点了点头道：
　　“受教了。”
　　另一桌的段小鱼等人，则又是心头一沉。
　　小郡主楚潇潇更是双手合掌用力拜了拜道：
　　“太平大哥，下次观战日之时，你可以一定要毫发无伤的出现在在观战画面之中呀。”
　　……
　　南天门遗迹。
　　斗姆宫废墟之中。
　　许太平扫视了一眼除了他和无极仙翁外，已经空无一人的废弃大殿，随后神色严肃地看向无极仙翁道：
　　“仙翁，现在总该告诉我，如何利用这九鼎之躯，解除身上剩下的五道魂印了吧？”
　　他马上又问道：
　　“还有，你刚刚说的，炼化刑天神意化身得来的神力，又究竟是什么？”
　　无极仙翁摆了摆手，随后从腰间葫芦之中取出了两颗金色丹药，一颗自己服下，一颗递给许太平：
　　“别着急，等一下我们还有一场恶仗要打，你先服下老夫这颗丹药，尽可能多恢复一些法力。”
　　许太平心头一惊，接过那粒丹药，一脸愕然地问道：
　　“还有一场恶仗？！！”

第272章 大机缘，灵月仙子如今的情况！
　　“先前情况紧急，没能够跟你细说。”
　　在许太平服下那颗丹药后，无极仙翁朝大殿门外看了眼，随即神色凝重道：
　　“刑天留在斗姆宫内的这道神意，并非被云道子封印的那道神意，而是在被云道子封印的那道神意影响之下，又从这金盏之中生出的一道神意。”
　　许太平心头一震道：
　　“所以您先前才会说，那道被封印的刑天神意，用他的手段绕过云道子补天书的封印。”
　　无极仙翁点头道：
　　“没错。”
　　得到确认的许太平，忽然想到了什么，当即神色带着一丝紧张地问道：
　　“那岂不是说，被我吃下的那只金盏，才是古神刑天真身？”
　　无极仙翁轻轻颔首道：
　　“可以这么说。”
　　许太平当即心头一震道：
　　“这古神刑天的神意，竟将轩辕人皇对他封印之物，炼化成了自身的本命之物？”
　　似是看出了许太平心中的担忧，无极仙翁当即又解释道：
　　“虽说，古神刑天那道神意，早已将那只金盏炼化，只要金盏不灭，可以不停地从中生出其神意，但其实还算不上本命物。”
　　在略一思忖后，无极仙翁继续道：
　　“准确来说，应当是一件类似于，蕴藏着天道法旨之力的宝物。”
　　“所以你别担心，这只金盏，并没有你想象中那么强大。”
　　“其孕育出的神意，在最初之时，更是弱小。”
　　“云道子所遇到的那道神意，之所以会那般强大，是因为那道神意已经在金盏之中蕴养了数千年不止。”
　　说到这里时，无极仙翁话锋一转，随即苦笑道：
　　“当然，你若放任不管，任由他汲取灵力成长，便是先前你看到的样子了。”
　　许太平一脸豁然道：
　　“所以只要我在那神意生出后，立刻将他炼化，他便永远都无法强大起来。”
　　无极仙翁点头道：
　　“不只是无法强大起来，他还会在你的一次次炼化之中，变得越来越弱小，直至彻底消失。”
　　许太平闻言当即彻底放下心来。
　　无极仙翁轻轻拍了拍许太平肩膀，然后嘿嘿一笑道：
　　“你小子就放心吧，要不是知晓那金盏的根底，知道金盏内那道神意并没有那么强大，我哪敢让你冒险以身躯来封印？”
　　许太平点了点头。
　　这时，无极仙翁忽然又正色道：
　　“所以，接下来我们若是想要彻底解除这刑天神意之祸，还是得去一趟云道子的封印之地，将被他封印着的那道神意抹除。”
　　许太平当即也一脸严肃地点了点头道：
　　“这是自然。”
　　说完这话后，许太平似乎想到了什么，当即有些紧张地问道：
　　“仙翁，灵月姐一个人守在那战场废墟，不会有危险吧”
　　无极仙翁没有回答，而是一脸困惑向许太平问道：
　　“许太平，你小子怎么知道这么多事情？”
　　许太平犹豫了一下，最终还是开口道：
　　“我与阴神合道后，得到了一道能推演吉凶的神力。”
　　“正是这道神力，让我在寻到那颗血骷髅头时，感知到了你已经与灵月姐分开，并来到了这南天门遗迹寻找某件物品。”
　　连灵月姐都能够信得过的人，他自然也信得过。
　　无极仙翁当即眸光一亮道：
　　“你小子，竟然还在与阴神合道之后，觉醒了推演吉凶神力。”
　　不过马上他便又低声道：
　　“此一类神通，掌握之人修为境界越高越是强大，你切莫轻易让外人知晓？”
　　许太平点头道：
　　“这是自然。”
　　无极仙翁点了点头，随后在略一斟酌后，眼神复杂地看向许太平道：
　　“原本月烛天君叮嘱过我，若是真的见到了你，绝不能将我等在天外之近况告知于你。”
　　“不过我看你如今无论是修为还是战力，较之从前都高出了一大截，就算是向你透露些许，应当也无碍。”
　　随即，在许太平紧张的目光注视之下，无极仙翁继续道：
　　“关于我与月烛天君此次天外战场废墟之行的目的，你师父吕道玄可曾告知于你？”
　　许太平道：
　　“师父在前往太玄鬼域之前，的确已经告知了我一些。”
　　无极仙翁于是点了点头：
　　“既然你已知晓我们此行的目的，那老夫也就不废话了。”
　　他一面又往嘴里扔了颗丹药，一面继续道：
　　“为了找寻到前往太清乐土的通道，我与月烛天君一路深入到了那处战场废墟的最深处，然后的确在那凶险的战场废墟中心处，发现了一处入口。”
　　“不过因为那处入口附近的高阶天庭神将骸骨太多，就算我与月烛仙君联手也杀不尽。”
　　“所以我们才会来这南天门，寻找克制天庭神将骸骨之物，同时也是那通道钥匙的天王头骨。”
　　一听这话，许太平当即眸光一亮道：
　　“无极仙翁您要寻的，是那颗血骷髅头？”
　　无极仙翁点了点头苦笑道：
　　“当时若不是因为没寻到这颗天王头骨，可能就算是察觉到了这刑天神意的气息，我也已经离开了这南天门遗迹。”
　　“谁知道，这血骷髅头，竟在你们手中。”
　　许太平这时也苦笑道：
　　“没想到，当日在葬仙墟内的无心之举，竟然能够帮到无极仙翁您和灵月姐。”
　　不过马上，许太平又有些担心地问道：
　　“仙翁您在这南天门遗迹之中停留了这么久，灵月姐那边没问题吗？”
　　无极仙翁摇头道：
　　“这一点你放心，只要月烛天君不擅自进入那通道，通道之中的天庭神将骸骨是不会攻击于她的。”
　　“至于她的近况，去年时，在我向他传讯隔了十余年后，终于得到了她的回复。”
　　说着，就见无极仙翁取出了一块玉简，递到了许太平的跟前：
　　“你自己听。”
　　许太平接过那玉简握在手中，并渡入一点真元。
　　旋即，灵月仙子熟悉的声音自玉简之中传出：
　　“我这里无碍，你放心处理那刑天神意，若真遇上太平，就说我一切安好。”
　　这熟悉的声音，让许太平感觉无比亲切之余，又满心的愧疚，他紧握着那玉简喃喃道：
　　“明知灵月姐身处险地，却什么也做不了，我这修为精进的速度还是太慢了……”
　　说着，他又将玉简递还给了无极仙翁。

第273章 大机缘，九鼎之躯淬道元！
　　无极仙翁接过玉简，叹了口气道：
　　“你修为提升的速度，在同辈修士之中已经不算慢的，但正如你方才所言，想要在此事上帮上月烛天君，最少也要突破至合道境，才能够不拖她的后腿。”
　　许太平眉头紧蹙，喃喃道：
　　“就算是突破合道境，也仅仅只是不拖后腿吗？”
　　说着，他忽然想起了无极仙翁先前的话，当即眸光灼灼地问道：
　　“仙翁，你先前说，在我用九鼎之躯封印了刑天的的这道神意后，你有办法能让我借炼化这缕神意得来的神力，直接解除我身上这五道魂印？”
　　若是能够将身上的这最后五道魂印全部解除，突破合道境的最大一重障碍能被铲除不说，他的战力至少能够直接提升五倍。
　　就许太平眼下的战力而言，再提升五倍的话，莫说同阶之中再无敌手，哪怕是合道境的修士，他可能都有一战之力。
　　无极仙翁点头道：
　　“我正要跟你说起此事！”
　　无极仙翁继续道：
　　“不瞒你说，想要铲除刚刚的那道刑天神意，老夫的确还有别的手段。”
　　“正是因为，在看到你那具真龙神人之躯之后，才忽然改变主意。”
　　“想让你在封印这道刑天神意的同时，借助炼化刑天神意得来的神力，解除身上的全部魂印，让你这具体魄再无任何束缚，从而进一步提升你的战力。”
　　许太平当即很是好奇地问道：
　　“仙翁，你口中的神力，究竟是什么？”
　　他自然知道，无极仙翁口中的神力，并非寻常之物。
　　无极仙翁在略一沉吟后，解释道：
　　“所谓的神力，便是这些遂古神明汲取世间生灵的供奉之力以及天地灵气融合后，所化的一种力量。”
　　“这种力量，须得我们修士，在突破合道境后，融合我们的真元气血和神魂之根本的，才能够勉强炼化一丝。”
　　“而我们，又将这一丝神力，称之为道元之力。”
　　“很多修士在合道境之后，想要更进一步而不能，就是因为自身所积攒的道元之力不够。”
　　许太平心头一惊道：
　　“既然如此，如刑天神意这般的遂古神明的神意，不应该引得那些强大修士争相争抢吗？”
　　无极仙翁摇头道：
　　“九鼎之躯能够从遂古神明神意之中炼化出道元这件事，如今修行界中除了老夫之外，就只有已故项岿大哥知晓。”
　　许太平眸光一凛道：
　　“此事，竟然只有仙翁你和项岿大哥知晓？”
　　无极仙翁微微颔首，马上继续道：
　　“而且就算知晓了，能够修炼出九鼎之躯的武夫世间少之又少，他们冒险争抢来这些神明神意也无用。”
　　许太平点了点头，随后又问道：
　　“那仙翁，这道元于我，究竟有何用处？”
　　无极仙翁当即回答道：
　　“对于合道境的修士而言，很多修炼到极境的源法，与神通，特别是本命神通，唯有道元才能够施展。”
　　“而对合道境以下的修士而言，道元则能够增加所施展术法神通和武道功法的威力。”
　　“就拿你来说，哪怕只是一缕道元之力，都能让你至少能够施展三次极境下的杀招。”
　　许太平心头一震，以为是自己听错了，于是向无极仙翁确认道：
　　“您是说，一缕道元，便能让我以极境下的体魄和修为，一连施展出三次极境杀招？”
　　无极仙翁冲许太平笑了笑道：
　　“许太平，我能看得出来你极境下的一式杀招杀力极强，不过即便如此，一缕道元供你施展三次也绰绰有余。”
　　许太平闻言当即眸光一热道：
　　“若真如此的话，接下来就算让我与刑天神意化身一战，我也有几分把握了。”
　　无极仙翁嘴角微扬，继续道；
　　“除此之外，你若能够积攒起足够多的道元之力，便可以将其视作干柴焦炭，让你这九鼎之躯中的炉火变得更旺。”
　　“而这至纯至阳至刚的九鼎之火，能够将你身上一切污浊之物焚烧成灰烬，那五道魂印也不例外。”
　　“除此之外，在这至纯至阳至刚的九鼎之火灼烧后，你的这具体魄也等于是重新淬炼了一次，气血战力同样会有极大提升。”
　　“依照项岿兄的说法，若能够淬体九次，你这具体魄应当能够直接突破那传说中的天狩大圣之境。”
　　许太平越听越是心惊。
　　良久后，他忽然向无极仙翁郑重一拜道：
　　“多谢仙翁赠予在下，这场天大机缘。”
　　无极仙翁咧嘴一笑道：
　　“要谢就谢月烛天君吧，此次追寻太清乐土，若非有月烛天君在，老夫只怕已经魂飞魄散数次了。”
　　许太平心头一颤。
　　他没想到即便远隔万万里，灵月姐依旧还在庇护着他。
　　“轰！……”
　　这时，许太平周身的气息，忽然不受控制地骤然扩散开来。
　　许太平强忍着翻涌的气血，内视了一眼。
　　随即他便看到刑天的那道破碎神意，竟直接在他体内显化出了一道完整化身。
　　虽然最终，这道化身还是被他从五脏六腑内汹涌而来的烈焰烧成了灰烬，但还是看得许太平满心后怕。
　　一旁的无极仙翁见状，当即蹙眉道：
　　“看来，应当是被云道子封印的那道神意，感应到了你体内封印的这道破碎神意，在隔空召唤于它。”
　　许太平心头一紧，问道：
　　“那我们现在该怎么办？”
　　无极仙翁在略一思忖后，自顾自地摇了摇头道：
　　“不能再等了，我们得尽快赶到云道子的那处封印地，将那道神意彻底抹除。”
　　说到这里时，他忽然抬起头来看向许太平道：
　　“我现在将项岿留下的，用九鼎之躯萃取道元的手段交给你，看看你能否在赶到那处封印之地前，淬炼出几缕道元之力。”
　　许太平当即点了点头道：
　　“若能淬炼出几缕道元之力，又云道子的补天术封印以及那道神意在，我有信心与那刑天残破神意一战！”
　　有三缕道元，许太平便至少能够施展九次极境焚刀式，这份杀力，便是许太平自己想来也觉得十分惊人。

第274章 淬道元，无极仙翁对许太平的指点
　　“豁！许太平，你这些年攒了好些家底啊！”
　　为了淬炼道元之力时不被打搅，许太平直接拿出了困龙塔，将无极仙翁在内的众人全都带入了困龙塔。
　　结果一进塔内，无极仙翁就被堆积如山的金精石吓了一跳。
　　许太平淡淡一笑道：
　　“这点家底，怕是不及仙翁之万一。”
　　无极仙翁仙翁嘿嘿一笑道：
　　“不及万一倒不至于，马马虎虎，能算是不及千一吧。”
　　一旁的东方月茧和玄知，在听过这话后，齐齐变色。
　　听无极仙翁这话的意思，他所存之金精石，可能是许太平的千倍。
　　不过很快两人便也就是释然了。
　　毕竟无极仙翁，已是成名万载的大修士，甚至可能是东方家老祖那一辈的，有此家底也属正常。
　　“咦？”这时，无极仙翁的目光忽然落到阴神宿魇与狼首所融合的那只金茧上，当即很是诧异道：
　　“许太平，这两头阴神，都是你从蛮荒带出来的？”
　　许太平点了点头。
　　他将自己遇上阴神宿魇和狼首阴神的过程，粗略地向无极仙翁叙说了一遍。
　　无极仙翁在又仔细打量了一眼那奇异的金茧后，忽然有些好奇地向许太平问道：
　　“这两头阴神相互吞噬之时，有人帮过那狼首阴神一把吧？”
　　许太平有些惊奇道：
　　“仙翁果真慧眼。”
　　于是许太平又将海天夫妇相助之事，简略地向无极仙翁叙说了一番。
　　一听这话，无极仙翁当即面色豁然道：
　　“若是那对夫妇的话，那便说得通了，毕竟就算是老夫，也未必能在他夫妇二人手底下讨得好处。”
　　听到这话的许太平顿时心头一凛道：
　　“海棠姐和项大哥，居然已经强大到令无极仙翁忌惮的地步？”
　　无极仙翁在又打量了一眼那奇异金茧后，当即再次双手负后道：
　　“既然有那对夫妇出手，那就没什么好担心的。”
　　说到这里时，他忽然回头看了眼许太平：
　　“在下界时，切莫将这阴神放出困龙塔，哪怕那老首阴神已经与你结下魂契也不行。”
　　许太平不解地问道：
　　“为何？”
　　虽然他本就没打算在下界时将阴神放出困龙塔，但仍旧很是好奇无极仙翁为何要这么说。
　　无极仙翁一面继续朝前走去，一面解释道：
　　“因为下界凡人众多，依旧有不少人家中供奉着这些传承自遂古的神明，而阴神一旦接触到了这些信奉之力，将会重新变得无比强大。”
　　许太平心头豁然道：
　　“这倒也是。”
　　本就在俗世长大的他，儿时在村子里也曾看到过不少稀奇古怪的神像，所以很能理解无极仙翁这话。
　　说话间，一行人已经来到了楼上。
　　无极仙翁当即停下脚步，转头看了眼许太平。
　　许太平当即回忆，转头看了眼东方月茧他们三人道：
　　“你们暂且在此等候，我与无极仙翁，要为三日后前往封印之地做些准备。”
　　东方月茧闻言，当即点头道：
　　“太平大哥你安心闭关，我与玄知法师还有顾雨在外守着，一有异动便是知会你二人。”
　　玄知与顾雨也都点了点头。
　　无极仙翁这时笑了笑道：
　　“老夫交代几句就会下楼，到时候可以与你三人一同守在此地。”
　　说着他转头看向许太平：
　　“倒是许太平你，恐怕要闭关个三两日了。”
　　许太平道：
　　“那便有劳仙翁了。”
　　……
　　困龙塔二楼，那间空置的房间内。
　　无极仙翁没有废话，从戒指之中取出了一只散发着青草幽香的蒲团，直接往地上一扔。
　　然后就见他一脸严肃地对许太平道：
　　“许太平，这只蒲团乃是由存放千年的蓍草编织而成，水火不侵，且能助人在修行时稳固神魂，算是老夫与你的见面礼。”
　　许太平怔愣了一下，随后躬身拱手谢道：
　　“多谢仙翁。”
　　正如先前无极仙翁所说那般，他之所以待许太平如此，完全是因为灵月仙子。
　　所以此物，算是灵月姐间接赠送于他，因而并未推诿，
　　许太平要做的，仅仅只是在心中，记下灵月姐这份恩情。
　　无极仙翁摆了摆手道：
　　“你且先坐下，接下来我将以神识助你淬炼道元。”
　　许太平依言盘膝坐下。
　　坐下的瞬间，他仿佛置身一处灵气极为充裕的山巅道场，莫名地只觉得神清气爽。
　　显然，无极仙翁对于这蓍草蒲团功效的介绍，还是太含蓄了。
　　不过许太平也未点破，只是抬头看向无极仙翁道：
　　“仙翁，晚辈已经准备妥当。”
　　无极仙翁点了点头，随即声音低沉道：
　　“识海之中见。”
　　话音方落，许太平便只觉得陡然一阵清风拂面。
　　下一刻，他便见自己与无极仙翁，化作了两只小人，出现在了一片由经络组成的“大江大河”，以及由脏腑所化的一座座山峰的上空。
　　跟着，就见无极仙翁指着下方那一条条有着真元气血流转的经脉道：
　　“许太平，看到没，这便是你体内的筋脉跟脏腑。”
　　许太平虽然猜到了一些，但心中猜想被证实的一瞬，仍旧感到无比震撼。
　　无极仙翁随即又指着一片巨大火海道：
　　“那便是你九鼎之躯内的熔炉，同样是封印那刑天神意之所在。”
　　“接下来，你要做的，便是尝试着用你的神意去感应体内这座熔炉，特别是在熔炉内的烈焰将刑天神意化身熔炼为灰烬的瞬间，看看是否能够感应到一丝令你有清凉之感的气息。”
　　“一旦感应到了这丝气息，立即以神意御物之法，将其控制住，然后一点点地引导其进入你的金丹之中。”
　　许太平当即心头一动，问道：
　　“仙翁，这一丝丝清凉气息，莫非就是道元之力？”
　　无极仙翁先是点头而后又是摇头道：
　　“算，也不算。”
　　他马上解释道：
　　“这缕气息，的确算是道元之力，但因为太过微弱，若是不能送入金丹之中，很快便会消散开来，化作了寻常的气血真元还有神魂之力。”
　　“而且就算被送入丹田，也仅仅只能保存片刻。”

第275章 淬道元，南天门之行最后一场观战！
　　许太平当即问道：
　　“那要如何才能让它不散开？”
　　无极仙翁答道：
　　“那便须得你，在最短的时间内，尽可能多的将这种气息送入丹田，直到它们能够凝结为看得见的一缕。”
　　似是怕自己解释得不够清楚，无极仙翁马上又伸出拇指和食指比划了一下道：
　　“看起来有几根头发丝那么粗细时，便算是一缕。”
　　许太平当即点了点头道：
　　“晚辈明白了。”
　　无极仙翁笑了笑道：
　　“借九鼎之躯淬炼道元一事，说起来并不算很难，仅只是‘心细’二字而已。”
　　而就在他说这话时，许太平心神所化的那个小人，已然消失不见。
　　紧跟着，无极仙翁便看到，原本火势汹涌的那片火海，忽然间平静了下来。
　　见状，无极仙翁当即轻轻颔首道：
　　“能让心神沉静如此之快，这许太平日里的修行，定然极为刻苦。”
　　想要让心神快速沉静，唯有日日不停地修炼，没有捷径可言。
　　就在无极仙翁这般说着的时候，原本平静下来的火海，忽然间再一次剧烈翻涌了起来。
　　而那火海的中心处，更是生出了一团光亮。
　　随即，只听“轰”的一声，一道无头身影猛然从那团光亮之中冲出，并以脐为口无比愤怒地朝无极仙翁咆哮了一声，高高举起的双手，似是要将无极仙翁拉扯下去。
　　这道身影，自然便是那道刑天神意的化身。
　　无极仙翁见状，面色冷漠道：
　　“无论你从前时再如何强大，如今也不过是一尊被遗忘的旧日神明，如今这片天地已无你容身之地，你便安心离去吧。”
　　说话间，便见那刑天神意的化身，陡然间“砰”的一声碎裂开来，随即便被火海烧成灰烬。
　　看到这一幕，无极仙翁的神色陡然严肃了起来。
　　因为依照项岿所留的淬炼道元要诀，最为重要的便是这一刻。
　　呼、呼！……
　　这时，无极仙翁忽然感应到一阵狂风猛然拂过，原本不停翻涌的火海，也在一瞬间再次平静了下来。
　　随即，一缕青色的气息，就好似一尾青鱼一般，被一股无形力道推动之中，缓缓从那一片赤红的火海之中游出。
　　看到这一幕，无极仙翁顿时眸光一亮道：
　　“项兄，你这九鼎道元之躯，也算是后继有人了！”
　　没错，项岿所修的并非普通九鼎之躯，而是九鼎道元之躯。
　　说话间，那一丝如青鱼般的道元气息，便在许太平神意操控之下，进入了金丹之中。
　　看到这一幕，无极仙翁深吸了一口气道：
　　“现在便只需耐心等待了。”
　　……
　　三日后。
　　玄丹宫，观战席。
　　今日既是许太平南天门遗迹之行的最后一次观战之日，也恰好是斩龙人每个月一次的例行观战之日。
　　正因如此，才不过辰时，镇龙坪四周的观战台上便已坐满了人。
　　而张墨烟、段小鱼等人，这时也早早来到了春雨阁观战席。
　　小郡主楚潇潇扫了眼阁楼内众人，忽然有些好奇地问道：
　　“三殿下好像没来。”
　　楚潇潇口中的三殿下，自然是指三皇子楚易难。
　　老武神朱槐头也不回地回答道：
　　“南楚境内，近来一连出现了三处魔窟，未免九渊又有大动作，易难先行回去了。”
　　小郡主当即神色一凛连连点头道：
　　“原来是这样啊。”
　　一旁的张墨烟这时也皱眉道：
　　“西凉境内近来也出现了不少新魔窟，东海的深海魔物也不太安分，估摸着九渊近期会有大动作。”
　　小公主楚天成当即拉住张墨烟的胳膊道：
　　“那墨烟姐姐你是不是也要回去了？”
　　张墨烟皱眉点了点头道：
　　“今日这次的观战后，我可能也要回西凉了。”
　　楚天成几人当即一脸遗憾。
　　一旁另一桌的夏侯青渊，却是摇了摇头道：
　　“放心吧，九渊近来的动作，不过是为了将上清修行界的视线搅乱，无心留意这斩龙会。”
　　“因为他们跟我们一样，也在等这次斩龙会的结果。”
　　“真要说有什么动作，应当也是在斩龙会中。”
　　老武神朱槐这时也点了点头道：
　　“九渊近来动作，的确有些像是虚张声势。”
　　听到这话，楚潇潇等人也都松了口气。
　　这时，玄丹宫管事长老的声音忽然响起：
　　“今日本月例行观战日，同样观战队伍共有六支。”
　　说话间，就见那六支同意观战队伍的名字，在那斩龙榜上一字排开。
　　广陵阁牧云这时蹙眉道：
　　“看来许太平的那场观战要延后了。”
　　众人闻言脸上纷纷露出遗憾神色。
　　也就在这时，伴随着一阵“轰隆隆”地面震颤声，一道巨大的虚影画面率先出现在了镇龙坪上。
　　而等那画面逐渐清晰后，春雨阁内众人，无一不眉头紧皱，面露厌恶之色。
　　只见那画面中，葬仙墟天琅国镇北大将军庞重，此刻正手持长刀立于一片尸山血海之上。
　　其身后则耸立着那头身形好似小山般的魔神赤土。
　　这时，那魔神赤土忽然张开巨口，发出一声充满了杀意的咆哮。
　　随即，那满地的尸体，陡然间齐齐爆裂开来，化作了一团团血雾，最终全部被那赤土吸入口中。
　　看到这一幕，张墨烟忽然用力一拍桌，皱眉道：
　　“当真就没有手段阻止九渊这三人吗？”
　　段小鱼这时也深吸了一口气道：
　　“再这般下去，只怕那燕国的百姓，要被这庞重的魔军屠掠得一干二净。”
　　包括朱槐在内的众人，皆是陷入了沉默。
　　眼见着，一场屠国之祸就要发生在眼前，众人却都无法阻止，可以想象他们此时的心情。
　　就在这一片死寂之中，观战席上的一众修士，看完了这段观战画面。
　　一股无声怒火，在一众观战修士心中积聚。
　　不过就在这道画面过后，那玄丹宫管事长老的声音再一次响起：
　　“因斩龙人许太平、东方月茧、玄知，以及捉龙人顾雨，提前同意观战。”
　　“接下来，吾等也将提前观战，此次南天门遗迹之行的最后一场。”

第276章 淬道元，突然出现的合道境强者！
　　葬仙墟。
　　斗姆宫。
　　“呼……”
　　困龙塔内闭关将近三日的许太平，睁开眼睛，长长地呼出了胸口积蓄已久的一口浊气。
　　随即，他又内视了自己的金丹一眼。
　　只见金丹之中，那座由真元显化而成的巍峨雪山上空，五只青鸾正在天空之中翱翔。
　　这五只青鸾，正是由许太平淬炼出的无缕道元显化而成。
　　许太平当即收起内视之力，同时嘴角微微扬起道：
　　“不到三日的时间，一共从那道刑天残破神意之上，淬炼出了五缕道元，接下来解决那最后一道刑天神意的胜算，至少又能够提升一成。”
　　想到这里，许太平的心情陡然轻松了不少。
　　这时，无极仙翁似是感应到了许太平已经结束闭关，当即隔着房门问道：
　　“许太平，淬炼得如何？”
　　许太平当即站起身来道：
　　“仙翁，进来说话吧。”
　　随即，无极仙翁推门而入，笑看向许太平道：
　　“看你这副模样，应当是淬炼有成了吧？”
　　许太平微笑道：
　　“果然是瞒不过仙翁您。”
　　无极仙翁当即又问道：
　　“淬炼出了几缕道元？”
　　许太平张开手掌道：
　　“一共淬炼出了五缕道元。”
　　无极仙翁当即眸光亮起，一脸兴奋道：
　　“若能有五缕道元的话，再加上云道子的封印，这次就算老夫不出手，你们只怕是也能够解决掉那道刑天神意了。”
　　关于云道子的封印，还有他留下的遗言，这两天无极仙翁已向东方月茧几人完整地了解了一遍。
　　“仙翁说的没错，我们……”
　　“咳咳咳！！……”
　　不等许太平把话说完，无极仙翁忽然开始剧烈咳嗽了起来。
　　许太平当即上前关切道：
　　“仙翁，您的伤势还没痊愈？”
　　无极仙翁无奈一笑道：
　　“在这斗姆宫废墟之中所受之伤，已经好了个七七八八，这其实是我在天魔战上留下的旧疾。”
　　“此顽疾，伤及老夫的根本，在没找寻到过根除之法前，只能拿圣人文心之中的浩然之气压制。”
　　许太平心头一惊道：
　　“原来仙翁你当初寻找圣人文心，是为了压制这体内的顽疾。”
　　无极仙翁笑了笑道：
　　“说起来还多亏了你，不然的话就算给老夫十个胆，也不敢与月烛天君一同去追寻那太清乐土的下落。”
　　说完这话，无极仙翁又是开始一阵剧烈咳嗽。
　　而在咳嗽之时，其口中还会不停渗出黑色的魔气。
　　似是怕许太平担心，在止住咳嗽后，无极仙翁马上便又向许太平解释道：
　　“别担心，老夫越是咳嗽的剧烈，好的便越快。”
　　“看眼下这情形，最多再咳嗽个几次，应当便能将这旧疾完全压制下去了。”
　　“只要能压下去，除非再次伤到根本，否则是不会复发的。”
　　许太平当即松了口气。
　　无极仙翁这时站直身子，深吸了一口气道：
　　“不过，今日前去封印之地，最好等我将这旧疾完全压下后再动身。”
　　“不然的话，中途再次强行出手，这被压下的旧疾必然又死灰复燃，到那时可就得不偿失了。”
　　许太平当即点头道：
　　“这是自然！”
　　在他看来，虽然今天是与斩龙榜约定好的观战之日，但迟个几个时辰开始观战，定然是没问题的。
　　这时，许太平忽然看了眼门外，然后有些好奇地向无极仙翁问道：
　　“仙翁，月茧她们呢？”
　　无极仙翁这时也看了眼门外道：
　　“她们三人刚刚出去了，说是想看看这斗姆宫废墟之中，有没有遗落的宝物。”
　　许太平点了点头道：
　　“这斗姆宫倒的确可以搜寻一番。”
　　有那颗天王头骨在，这座斗姆宫废墟对于几人来说便是安全的。
　　“轰！……”
　　而就在许太平还想再向无极仙翁请教一下，如何催动这道元之力时，好似有什么东西重重撞在了困龙塔上一般，撞得困龙塔猛地一颤。
　　许太平当即心头一紧道：
　　“有人在攻击困龙塔？”
　　一旁的无极仙翁这时似也感应到了什么，当即面色大变道：
　　“困龙塔外，有合道境之上的修士，在攻击月茧姑娘她们！”
　　许太平二话不说“唰”的一声身形朝困龙塔大门飞掠而去。
　　同时，他头也不回地对身后的无极仙翁道：
　　“仙翁，你暂且莫要出手，留在塔内观望！”
　　无极仙翁虽然很想追着出去，但一想到身上的旧疾，最终还是点头道：
　　“你小心些！”
　　他现在出去与那修士交手，他好不容易压下的旧疾，必然会功亏一篑。
　　当然，没有跟着出去，最主要的原因还是知道许太平的战力。
　　无极仙翁望着已经冲出大门的许太平，喃喃道：
　　“以太平现在的战力，寻常初入合道境的修士，未必是其对手。”
　　说这话时，他开始小心释放出神魂之力，想要感应一下塔外的情形。
　　……
　　塔外。
　　“砰！”
　　几乎是许太平从困龙塔内冲出的同时，一道熟悉的身影从这废弃大殿外，朝着困龙塔重重砸来。
　　“顾雨！”
　　认出那道身影后，许太平当即身形一闪，一把将其接住。
　　被许太平接住的顾雨，当即“哇”地吐出了一口鲜血。
　　不过在看到许太平后，顾雨却是全然不顾身上的伤势，伸手指向前方黑暗处的废墟道：
　　“太平上仙，快救救东方上仙、玄知上仙，那边，在那边！”
　　一听这话，许太平当即心头一震。
　　随即，只听“轰”的一声，许太平在原地留下一道残影后，身形好似那闪电般笔直冲向顾雨手指的方向。
　　“砰！”
　　只是，就在许太平冲入那片黑暗的废墟时，一道光幕却好似墙壁一般挡在了他的面前。
　　旋即，就只听一道冰冷的声音，从光幕后方传来：
　　“你就是许太平？”
　　许太平抬头一看，只见一名儒生模样的修士，正神色冷漠地注视着自己。
　　再看那高大修士的手，此刻紧紧地掐着一名女子的脖子。
　　这女子，不是东方月茧，还能是何人？
　　跟着，就见那修士掐着东方月茧的脖子，好似是拎着一只小鸡一般，轻轻晃了晃道：
　　“接下来，你最好按我说的做，不然的话我立刻掐断这女子的脖子，捏碎她的元神。”
　　许太平手按刀柄，冷冷地与那修士对视道：
　　“你想让我做什么？”
　　修士掐着东方月茧的脖子，面无表情道：
　　“第一件事，拿出斩龙榜战功簿，向斩龙榜提出观战请求。”

第277章 斗姆宫，这二人何许人也？
　　玄丹宫。
　　镇龙坪观战席。
　　伴随着观战席上的一片哗然之声，镇龙坪上的虚影画面逐渐清晰，而原本已经离席的不少修纷纷从四面八方重回坐席。
　　一时间，冷清了许久的观战席，陡然热闹了下来。
　　不过春雨阁内的众人，在面对此刻的这份热闹时，却都是一脸忐忑。
　　段小鱼更是紧张道：
　　“太平大哥他们，今日突然提前请求观战，莫不是出现了什么不测？”
　　坐在一侧的小郡主楚潇潇，摇了摇头道：
　　“不会吧，太平大哥他们一行人中，可是有无极仙翁这等存在。”
　　坐在旁边一桌的夏侯青渊却是摇了摇头道：
　　“不见得。”
　　在阁楼内众人的诧异目光中，夏侯青渊目光紧盯着镇龙坪上的虚影，自顾自地说道：
　　“无极仙翁与斗姆宫内那道刑天神意对峙了数十年，不可能毫发无损，如今的战力定然不及鼎盛之时。”
　　老武神朱槐这时也面色凝重道：
　　“依照修行界前两日的推断，斗姆宫内那道刑天神意，与云道子所封印的那道刑天神意，并非同一道。”
　　“说不好，这几人这几日，已经遇上了云道子封印的那道刑天神意。”
　　小郡主楚潇潇当即一脸紧张地喃喃道：
　　“仅化形十几年的神意，便已经那般强大，被云道子封印的那道刑天神意，只怕已经化形了数千年吧？”
　　一听这话，众人当即齐齐心头一紧。
　　就在春雨阁内的众人，再一次陷入沉默时，那尚未完全清晰的画面之中，忽然响起了一道陌生的声音：
　　“第二件事。”
　　这陌生声音，听得春雨阁内众人，俱是心头一惊。
　　因为这清冷淡漠的声音之中，毫不遮掩的地，显露着他那浓浓杀意。
　　夏侯幽顿时面色一凛道：
　　“说这话的人，既非刑天神意，也不是许太平他们，难道是……来自天外混沌之地的修士？”
　　说话间，原本一片模糊的虚影画面，陡然变得无比清晰。
　　随即，众人便见到，在头顶几道清冷星辉照射之下，那斗姆宫的满地废墟之中，一名中年儒生模样的男子正与许太平对峙着。
　　再看那高大男子手中，还掐着一名女子的脖子，将她那具已经被鲜血浸透的身躯高高举起。
　　而许太平的脚下，则躺着一名倒在血泊之中的老者。
　　待看清那老者和女子的模样后，张墨烟忽然一脸愤怒道：
　　“那是月茧家主和捉龙人顾雨！”
　　段小鱼则是一脸不解道：
　　“这人看起来也是一名修士，为何要对太平大哥他们，下此杀手？”
　　正当春雨阁内众人一脸困惑时，只听“砰”的一声巨响，一道身影从漆黑天幕之中重重砸落进斗姆宫的废墟之中。
　　仔细一看，这身影不是玄知法师，还会是谁。
　　还未等春雨阁内的众人回过神来，便只见又一道身影从天而降，重重砸落在玄知法师身上。
　　“砰！”
　　巨响声中，玄知法师的身上虽然亮起了一层护体金光，但却依旧未能完全挡下那道身影脚下的力道，身躯几乎被踩得折断开来。
　　其身下的废墟，更是“轰”的一声，被震碎成了飞灰。
　　接着，在众人观战修士的骇然目光之中，那道魁梧身影忽然咧嘴一笑道：
　　“这样都不死，小和尚不愧是上清界百万年来第一位罗汉境的佛门弟子。”
　　说这话时，那穿着一身玄铁战甲的魁梧身影，忽然抬起脚来，再一次重重朝玄知的身躯踩踏了下去。
　　“砰！”
　　沉闷的踩踏声中，玄知口中不受控制地吐出了一大口鲜血。
　　看着虚影画面之中这惨烈一幕，以及那不知来自何处的武夫和修士，春雨阁内的众人皆是一脸骇然。
　　小师姑陆如霜，忽然声音充满了愤怒地问道：
　　“这二人，究竟是何身份？”
　　而此时，刚刚被打断的，那好似儒生一般的修士，再一次声音冰冷地对许太平说道：
　　“第二件事，交出你的困龙塔，还有那颗天王头骨。”
　　一时间，包括春雨阁众人在内，所有的目光，全都落在了虚影画面之中的许太平身上。
　　许太平没有接话，而是一边往顾雨口中塞入了一颗丹药，一边目光径直向玄知和东方月茧问道：
　　“玄知法师月茧姑娘，你二人可还能听见我的话？”
　　随即，就只听玄知法师与东方月茧，相继艰难开口——
　　“太平兄，听……听得见。”
　　“太平……大哥，莫要……交给他们……”
　　听见两人声音的许太平，缓缓站起身来，然后目光看向那武夫和修士道：
　　“困龙塔、天王头骨，我都可以交给你，但你们须得先放了我那两位朋友。”
　　儒生模样的修士，神情冷漠地看了眼许太平道：
　　“你没有资格向本座提出任何要求。”
　　那武夫这时也又一脚重重踩踏在玄知法师身躯之上，跟着讥笑道：
　　“许太平，你区区一个下界修士，也配与我大哥知止观主提要求？”
　　听到“知止观主”这个名字，春雨阁内的夏侯青渊先是一怔，继而一脸骇然道：
　　“这修士，难不成是狞巉洞六纬之一，知止观主师无尘？！”
　　听到这个名字，一旁的夏侯幽，这时也脸色大变道：
　　“知止观主师无尘？那位传闻中，儒道同修，且早在几千年前便已突破合道境的狞巉洞丹霄六纬？”
　　不止是夏侯氏兄妹，此刻同样听过师无尘这个名字的小师姑陆如霜和一旁的两位武神，这时也都面色煞白。
　　女武神江翠翠更是颤声道：
　　“若那儒生模样的修士是知止观主师无尘，那他身旁的那位武夫，莫不是狞巉洞七煞，武道修为已是大圣境三阶的岳长空？！”
　　而一旁那一桌的张墨烟等人，虽然并未听说过这两个名字，但却都听说过两人所在的宗门——“狞巉洞。”
　　小郡主楚潇潇当即一脸豁然道：
　　“这二人，莫非是因为当初太平大哥在蛮荒之中与狞巉洞下界之弟子结怨，今日才会下此杀手？”

第278章 斗姆宫，狞巉洞岳长空师剑尘！
　　就在他这么说着的时候，那虚影画面之中，也再一次响起了知止观师剑尘的声音——
　　“许太平，当我数到三时，你若还未将那天王头骨和困龙塔送来，本座会立刻让这女子魂飞魄散。”
　　说这话时，师剑尘手上的力道又加大了几分，随即之而来的是一阵“咔咔”的骨头碎裂之声，以及东方月茧不受控制的痛苦呻吟之声。
　　众人能够看到，东方月茧的身上数次亮起符文光华，但却丝毫不能阻挡师剑尘的那只手掌。
　　只能说，两人之间的修为差距，实在是太大。
　　大到东方月茧即便是极力反抗，也动摇不了师剑尘分毫的地步。
　　正当众人惊愕于师剑尘那可怕战力之时，那岳长空忽然笑着说道：
　　“还是我来帮大哥你数吧。”
　　说着，就见那岳长空放下双手，然后深吸了一口气，然后死死盯着许太平，大喝道：
　　“一！”
　　轰……！！！
　　岳长空口中这“一”出口的瞬间，其周身猛力扩散开来的气息波动，犹如那陡然炸散开来的飓风，朝着四周席卷而去。
　　而从他口中扩散出的音波，更是犹若实质一般，化作了一道道细密的金色波纹，将所遇之物全数搅碎。
　　站在他二人前方的许太平，虽然凭着一具大圣境的体魄，硬生生挡下了这一阵音波，但其周身的法袍几乎被完全撕裂，身上更是多出数十道血痕。
　　春雨阁内的老武神朱槐，此刻的额头禁不住冒出了一层细密冷汗，喃喃道：
　　“太平可是大圣境的体魄，竟然也能被这以纯粹气血之力所施展的狮吼音波所伤，这岳长空的战力，究竟强大到了何种地步？”
　　夏侯青渊这时也面色一沉道：
　　“这二人，怕是真的打算置许太平于死地！”
　　夏侯幽眸光之中满是怒意道：
　　“太平公子的身死，关系到这场斩龙会的胜败，他们真的就不怕那几个老家伙的怒火吗？”
　　而接下来，虚影画面中那岳长空深深吸气的动作，似是给夏侯幽刚刚的这个问题，做出了回答。
　　“二！……”
　　厉喝声中，又一道泛着丝丝金光的音波，与一股极为恐怖的气息波动，自那岳长空的口中飞出。
　　“轰隆隆……”
　　一瞬间，凡那音波所过之物，皆化作了飞灰。
　　而许太平的那具大圣境体魄，则是一片血肉模糊。
　　见状，广陵阁牧云，忽然一脸困惑道：
　　“那无极仙翁前辈呢？为何还不出手？”
　　一旁的夏侯青渊用力握了握拳道：
　　“看来，应当如我先前料想的那般，无极仙翁在与刑天神意的大战中伤到了根本，此刻没办法出手。”
　　面对这看起来必死之局面，段小鱼忽然一脸不忿道：
　　“为何太平大哥为这上清界做了这么多，却要落得如此下场？为何上清界那些强大修士，就这般眼睁睁的看着那岳长空和师剑尘在那里恃强凌弱！”
　　女武神江翠翠在听到这话后，无奈地一摇头，随后眸光一凛道：
　　“小鱼，你若觉得不公，那便牢牢记下今日这一幕！”
　　夏侯幽这时则只是不停低声重复着：
　　“狞巉洞！”
　　每重复一次，其身上的杀意便增加一重。
　　与此同时，葬仙墟，斗姆宫废墟上的许太平，此刻恰也在口中低声念起了“狞巉洞”三个字。
　　只不过在念出这个名字的同时，他暗暗与被他挡在身后的顾雨传音道：
　　“顾雨，帮我个忙。”
　　此刻已经挣扎着爬起身来的顾雨，脸上满是怒意地看向前方岳长空和师剑尘的他，眸光一眨不眨地在心中回应道：
　　“太平上仙，你此刻就算是让顾雨上去送死，顾雨也绝不会皱一下眉。”
　　这些时日的朝夕相处，顾雨早已将玄知与东方月茧，当成了至亲一般的存在。
　　刚刚东方月茧与玄知，更是对他以命相保。
　　如今，见到二人被残害成如此模样，叫他如何不怒。
　　得到回应的许太平，当即再次传音道：
　　“接下来，我会对这二人出手，请你像当日护住祠堂内那些红莲镇百姓时一样，护住他二人的性命。”
　　以命护命，这正是顾雨那本命神通，最粗浅的用法。
　　顾雨闻言当即有些担心道：
　　“我……真的可以吗？”
　　让他搏命，他绝对眼皮都不眨一下。
　　但救人的话，他便有些犹豫了。
　　而就在顾雨这般问着的时候，只见那岳长空忽然再一次讥笑出声道：
　　“许太平，这是最后一声了。”
　　而也几乎是在同时，许太平的声音在顾雨的脑海之中响起：
　　“你愿用你的命，换他们的命吗？”
　　顾雨毫不犹豫地在心中回应道：
　　“当然愿意。”
　　许太平的声音随之再次在他脑海之中响起：
　　“那从这一刻，你心中只想着一件事，那便是用你的命，换他二人的命！”
　　就在此时，只见那狞巉洞岳长空再一次仰头深吸了一口气。
　　同时，那知止观师剑尘周身的气息，犹如那怒涛狂澜一般汹涌扩散开来。
　　许太平依旧没有任何回应，仅仅只是将手，按在了腰间的刀柄上。
　　不过此时他的脑海之中，却是响起了无极仙翁的声音：
　　“许太平，他二人应当还不知道我的存在，你或许可以暂时与之妥协一二，先将天王头骨和困龙塔交给他们。”
　　“待我完全压下体内旧疾后，便可出手压制此二人。”
　　眼睛一眨不眨盯着前方二人的许太平，并未同意无极仙翁的这道提议，而是反过来向无极仙翁提出了一个问题：
　　“仙翁，既然你一人出手能够压制他二人，那若再加上我的话，是否能杀了这二人？”
　　无极当即回应道：
　　“能，但对你来说风险很大。”
　　许太平握紧手中刀柄，面无表情地在心中回应道：
　　“仙翁，我的朋友，快要死在我面前了。”
　　这平静得好似极夜般的言语，却是听得无极仙翁心头一颤。
　　他在许太平的这平静的言语之中，感应到了好似要将天地掀翻一般的怒意。
　　于是困龙塔内的无极仙翁嘴角扬起，狠声道：
　　“十息，你只需压制那二人十息光阴，老夫便能暂时压下那旧疾出手一次！”

第279章 战合道，顾雨的嘶吼许太平的怒火！
　　差不多就在无极仙翁说出这话的同时，只听那岳长空，忽然间好似咆哮一般地大吼一声道：
　　“三！……”
　　几乎是在这话音落下的刹那，师剑尘周身陡然金光蹦神，随即就见他掐住东方月茧的手用力一握。
　　同时，那岳长空的拳头也已经抬起，一拳重重地朝玄知法师轰下。
　　但就在二人出手的瞬间，原本弓着背，无比虚弱地站在许太平身后的顾雨，忽然间猛然站直了身子，然后不顾一切地嘶吼咆哮出声——
　　“啊啊啊！——”
　　这一声嘶吼，虽然没有任何言语，但其中却蕴藏着顾雨这一甲子以来，因为至亲逝去而积攒起的不甘与愤怒。
　　“轰！！！……”
　　就在这怒吼咆哮声中，伴随着一道猛烈的天地震颤之声，两具庞大的骸骨虚影忽然分别从玄知与东方月茧身躯所在的地面拔地而起。
　　“砰！”
　　正准备对二人下杀手的岳长空和师剑尘，硬生生地被这两具庞大的金色骸骨震荡开来。
　　“顾雨，做的好！”
　　而自始至终，坚信顾雨能够护住两人性命的许太平，在背对着顾雨大喊了一声之后，陡然“噌”的一声拔刀出鞘。
　　“轰！——”
　　长刀出鞘的瞬间，许太平那具浑身是伤的大圣境体魄，陡然间拔高至百丈，直接显化做了极境真龙神人之躯。
　　下一刻，伴随着一道宛若龙吼一般的刀鸣之声，许太平的身形骤然与化作一道巨大真龙虚影刀势合二为一。
　　“焚刀！”
　　紧跟着，在许太平以霸王之息发出的怒吼之声中，一口足有几十丈粗细的龙息刀影，朝着师剑尘凶猛劈斩而去。
　　这一刀，正是许太平的完整的，极境焚刀式。
　　“砰！……”
　　尽管师剑尘身前已经竖起了一道泛着五彩光华的巨大掌影，但在许太平的这一刀之下却还是应声而碎。
　　无极仙翁早就说过，许太平的极境焚刀式，再配合他那真龙神人体魄施展开来后，其杀力已经足够威胁到寻常合道境修士。
　　“轰！”
　　这时，破开那巨大掌影的刀影，重重劈斩在了那师剑尘的身躯之上。
　　有些猝不及防的师剑尘，被这一刀的刀势劈斩得向后倒飞而出。
　　但即便如此，许太平的刀势，也依旧如影随形一般追随而去。
　　最终，巨大的刀势龙影一口将那师剑尘吞下，死死钉在了地面。
　　自刀势之中喷吐出的刀气雷焰，更是如浪涛一般，一重接着一重地轰击那师剑尘身上。
　　看到这一幕，镇龙坪旁观战席上的众人，皆嘴巴半张，怔愣在了那里。
　　春雨阁内的众人，同样也是如此。
　　直到看到，许太平焚刀式刀势所化的巨大真龙虚影，好似一根苍天之钉般，死死将那师剑尘钉在原地，才听到小郡主楚潇潇率先发出刺耳的惊呼声：
　　“这，这是什么刀法？！”
　　尽管已不是第一次见到许太平施展出焚刀式，但今日这一式极境焚刀式，依旧看得楚潇潇无比陌生。
　　一旁桌上的夏侯青渊，则是面色惊恐地站起身来，深吸了一口气道：
　　“为何……为何他的极境焚刀式，还能再有精进？”
　　“为何，他一个惊天境修士，能与合道境修士一战？”
　　不过就在夏侯青渊的连连发问声中，一道愤怒的咆哮之声，忽然间从那虚影画面之中传出——
　　“混账东西，你找死！”
　　循声望去，只见镇龙坪那虚影画面的左面，一道足有千丈余高的法相陡然拔地而起。
　　看那法相模样，赫然正是狞巉洞岳长空。
　　“轰！”
　　怒吼声中，只见那岳长空操控着那千余丈高的法相，一拳朝许太平的那道刀势龙影轰砸而去。
　　“轰隆隆……”
　　巨拳轰砸出的瞬间，道道金色涟漪携着阵阵破空之声，先行朝着许太平所在的方位席卷而去。
　　同时，一座由拳势所化的巨大陨星虚影，也随着这一拳一同朝许太平砸去。
　　小郡主楚潇潇见状，当即愤怒道：
　　“卑鄙无耻，恃强凌弱不说，现在还要以多对寡！无耻之尤！”
　　不过除了愤怒外，春雨阁内众人更多的还是紧张。
　　为许太平感到紧张。
　　“轰！”
　　但就在岳长空这一拳轰砸向许太平的瞬间，一道声如龙吼般的怒喝只是骤然炸响——
　　“妖祖撼天拳，触天式！！”
　　而就在这由霸王之息所发出的怒吼声中，许太平那刀势龙影之中忽然分出了一道足有三百丈高的分身。
　　同时，只见这巨大分身，一拳携着一道千丈余高的神明虚影，迎着那岳长空的拳势轰砸而去。
　　“砰！——”
　　震耳的碰撞声响中，那岳长空的拳势，竟是被许太平分身拳势之中的神明虚影一头撞碎。
　　就连那岳长空的法天象地之躯，也都在这神明虚影一撞之下，轰然倒地。
　　老武神朱槐在看到这一幕后，一脸难以置信地颤声道：“这许太平，竟然也破了那岳长空的拳势？他可是有着合道境修为的大圣体魄三阶武夫啊！”
　　“铮！……”
　　正当春雨阁内众人，惊骇于许太平刚刚那一拳的可怕拳势之时，一道宛若能够将这天地撕裂般的剑鸣之声，陡然间从那虚影画面中传出。
　　旋即，众人便见到，一道足有百余丈粗细的剑光，直接将许太平刀势所化的那道真龙虚影撕裂开来。
　　“轰！”
　　不止是许太平的刀势，就连他的那道分身和分身的拳势，也被那陡然横扫而出的剑光撕裂开来。
　　再看那剑光的中心处。
　　赫然正是知止观师剑尘！
　　看到这一幕，夏侯幽当即心头一紧道：
　　“太平公子与这二人的修为差距，依旧还是太大了！”
　　此话才一出口，伴随着又一道炸耳的破空之声，只见那师剑尘操控着那刺眼的剑光，一剑朝着许太平真身所在的方位横扫而去。
　　“噌！”
　　就在众人以为，许太平即将身陨于这道剑光之下时，伴随着又一道夹杂着龙吼之声的刀鸣声，许太平再一次以霸王之息怒吼一声道“
　　“焚刀！”
　　怒吼声响起的瞬间，又一道由刀势所化的巨大龙影陡然横在天际，并且张开巨口，迎着那师剑尘的刺眼剑光吐出了一口刀焰龙息。
　　“轰！——”
　　在一众观战修士的目瞪口呆中，许太平再一次使出极境焚刀式，并击溃了师剑尘的剑势。
　　夏侯青渊在看到这一幕后，声音忽然有些结巴道：
　　“怎么可能，他怎么可能，怎么可能还能使得出极境焚刀式？”
　　就在夏侯青渊满心骇然之际，许太平仿佛在回应他这个问题一般，再一次以霸王之息怒吼了一声道：
　　“焚刀！……”
　　夏侯青渊怔愣在了原地，不可置信道：
　　“还……还有？！”

第280章 战合道，养剑八百载的师剑尘！
　　武夫的极境，跟修士的极法一样，皆是倾尽全部之后施展出超出自身境界战力的一击。
　　所以正常情形之下，能且只能施展出一次。
　　如许太平这般，接连使出极境一击的景象，至少在包括夏侯青渊在内，春雨阁中众人来看，闻所未闻。
　　“轰！”
　　巨大的碰撞声响中，许太平那极境焚刀式所化的龙吼刀影，与那师剑尘的剑光齐齐碎裂开来。
　　但几乎是同时，许太平以霸王之息发出的咆哮怒吼之声，再一次如雷霆般在那虚影画面之中炸响：
　　“焚刀！……”
　　怒吼声中，原本破碎的刀势，再一次化作了一头巨大真龙虚影，盘踞在了那片天穹之上。
　　这一刻，包括春雨阁众人在，几乎所有的观战修士脸上都写满了惊骇之色。
　　一个个宛若石化般，一动不动坐在那里。
　　若是一次两次还只是凑巧，这三次四次，便不能再用巧合来解释了。
　　只可能是，许太平掌握了某种，他们不曾知晓的武道功法或术法神通。
　　“轰！”
　　还未等众人反应过来，就见又一道宛若龙息般的刀影，从那巨大的真龙虚影之中喷出而去，笔直地轰砸向了下方的知止观主师剑尘。
　　不过，在这口刀焰龙息喷吐而出的同时，下方的师剑尘已然举起一面铜镜照向了许太平。
　　旋即，便见那面铜镜骤然变大，其镜面随之将上空的一切清晰倒映其中。
　　下一刻，便见一道一模一样的刀焰龙息，从那巨大铜镜镜面之上喷吐而出。
　　“轰！！……”
　　巨响声中，两道刀焰龙息重重相撞，结果一同炸散开来。
　　看到这一幕，夏侯幽当即皱眉道：
　　“这难道是传说中的神兵观海镜？”
　　夏侯青渊则是嘴角抽了抽道：
　　“这许太平，竟然逼得知止观师剑尘用除了他的本命神兵……”
　　众所周知后，越是强大修士，越是不会轻易用出本命神兵，一旦用出，必然是因为到了性命攸关的时刻。
　　一名小小的下界惊天境修士，逼得一名纵使在合道境修士之中亦算高手的大修士，用出了自身的本命神兵，在夏侯青渊看来，这简直有些荒诞。
　　“小杂碎，给我死！”
　　正当众人惊骇于许太平那一连三刀极境焚刀式时，那狞巉洞岳长空的声音，忽然从天幕之上传出。
　　“轰！”
　　紧跟着，伴随着一道炸耳的气爆之声，原本漆黑一片天幕陡然间好似被撕裂了一半，一道被烈焰包裹着的赤红拳影，携着一颗颗小山般大小的陨星虚影，齐齐朝下方的许太平轰砸了过去。
　　“轰隆隆隆……”
　　虽然隔着一层观战虚影，但观战席上的众人，依旧能从那斗姆宫废墟的猛烈震颤中，够感应到了这一拳之中的可怕战力和毁灭气息。
　　老武神朱槐当即面色凝重道：
　　“这应当岳长空的极境一拳！”
　　不过就在他这般说着的，许太平两道重叠着的声音，忽然再一次炸响：
　　“裂刀式！”
　　“天怒式！”
　　紧跟着，许太平的背后忽然分出了一道分身，与他的真身一同出手。
　　只不过，分身对岳长空所施展的，是极境妖祖撼天拳的天怒式。
　　而真身对师剑尘所施展的，则是极境下的斩魔刀裂裂刀式。
　　下一刻，就见许太平分身所化的拳影，陡然携着数以千计的神明怒吼虚影，迎着那岳长空的极境拳势轰砸而去。
　　同时，其真身的极境裂刀式，则是在手中长刀斩落的瞬间，骤然化作了漫天鹤影，带着一道道宛若鹤唳之声的刀鸣，从四面八方飞扑向了躲在山海镜下方的师剑尘。
　　“砰！……”
　　“噌！……”
　　下一刻，在一众观战修士的骇然目光之中，许太平分身的极境撼天拳天怒式，犹若众神的愤怒一般，将岳长空的拳势直接撕裂。
　　一股可怕的毁灭气息，随之与那一众神明愤怒的虚影一同，将那岳长空包裹其中。
　　“轰！……”
　　巨响声中，岳长空一身战甲，齐齐碎裂。
　　其腰腹处，更是被一道拳影，轰砸得直接撕裂了一处缺口。
　　而许太平真身的斩魔刀极境裂刀式，则是在那一群刀焰所化的鹤影绕开那山海镜后，化作了纵横交错，数以千计的刀光，一同朝着下方的师剑尘劈斩而去。
　　“轰！”
　　巨响声中，师剑尘那一身极品法袍，尽数被这刀光撕裂开来。
　　夏侯青渊在看到这一幕后，深吸了一口气道：
　　“两名合道境强者，以二敌一，居然不占上风？”
　　小师姑陆如霜则是眼眶微红，紧握拳头道：
　　“师哥，您若是能够看到这一幕，应当会很欣慰吧！这可是您的弟子，青玄宗的弟子！”
　　就在一众观战修士，惊骇于许太平那可怕的战力时，又一道裂耳的剑鸣之声忽然从那虚影画面之中传出。
　　随即，众人便看到，那身形看起来有些狼狈的师剑尘，此刻正单手横握长剑于胸前。
　　而他握着的那柄古朴长剑，则是在那刺耳尖锐的剑鸣之声中，一点点从刀鞘之中抽出，露出了它那宛若星辰光辉一般的剑神。
　　看到这一幕的夏侯青渊，当即怔了怔，随后颤声道：
　　“师剑尘……居然拔剑了？！”
　　同样对师剑尘有所了解的老武神朱槐，这时手中轻轻在桌子上敲了敲道：
　　“这师剑尘的剑术，养剑越久，剑势越强，剑威越盛，就是不知道他上一次出剑是什么时候？”
　　似是在隔空回答朱槐一般，师剑尘的声音，这时忽然从虚影之中传出——
　　“老夫此一剑，已养八百年。”
　　“小子，你何其有幸，能死于此一剑之下！”
　　说话间，其手中长剑已出鞘一尺。
　　旋即，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，一股无形剑势与一道直径百余丈的剑光，以那师剑尘为中心冲霄而起。
　　“轰！”
　　剑未出鞘，其剑势已经将许太平真身的刀势连同其分身，一同震碎。
　　老武神朱槐当即一脸紧张道：
　　“师剑尘这一剑的杀力，远在许太平极境杀力之上，许太平纵使还能以使出极境刀法与拳法，也未必能够挡得下师剑尘这一剑！”
　　……
　　葬仙墟。
　　斗姆宫废墟上空。
　　已经用出了两缕道元之力的许太平，正犹豫着要不要再消耗一缕道元之力对付师剑尘这一剑时，无极仙翁的声音忽然在他脑海之中响起：
　　“许太平，老夫已压下身上旧疾，你接下来便站在原地歇息吧。”

第281章 战合道，无极仙翁终于出手！
　　“铮！……”
　　伴随着越来越刺耳的剑鸣声，师剑尘手中长剑的剑身，已然出鞘大半。
　　师剑尘周身剑光所覆盖的区域，以及剑势剑威，也跟着扩大三倍不止。
　　凡被剑光笼罩之区域，地面的废墟尽皆被剑光碾碎，化作一堆堆细细的沙粒。
　　反观方才还占据上风的许太平，此刻周身气息波动已经被完全压制，刀势更是被压制得根本就释放不出。
　　“叮！”
　　最终，许太平归刀入鞘，施展出了杀生刀的归鞘式。
　　霎时间，一连十八层由刀气雷焰所凝聚出的光罩，将他的身躯层层笼罩。
　　看到这一幕，春雨阁观战席上夏侯青渊，当即蹙眉道：
　　“看来许太平打算以防守之姿，抵御师剑尘这一剑。”
　　他马上又道：
　　“不过在我看来，这二人之间的修为战力差距极大，就算是极境下的杀生刀归鞘式，也未必能够抵御住师剑尘这一剑。”
　　一旁的夏侯幽深吸了一口气道：
　　“这也未必。”
　　许太平先前的极境杀力，给了她极大信心。
　　春雨阁内的其余观战修士，也都跟夏侯幽一样，虽然很是担心，但也都对许太平能够接下师剑尘这一刀很有信心。
　　“铮！”
　　这时，伴随着一道宛若天地崩裂一般的剑鸣之声，师剑尘手中的长剑陡然出鞘。
　　旋即，就只听“轰”的一声巨响，原本包裹住师剑尘的那道璀璨剑光，陡然间随着那从鞘中飞出的长剑，一同朝许太平那十八层护体刀气劈斩而去。
　　“轰！”
　　但叫众人没想到的是，师剑尘那长剑才一斩下，许太平周身的十八层护体刀罡便应声而碎。
　　见状，夏侯青渊面色一变道：
　　“这不是极境归鞘式！难道说，刚刚那几式极境刀法，已经是许太平的极限？”
　　一听这话，春雨阁内的一众修士，当即也都齐齐面露担忧之色。
　　“轰！”
　　而就在夏侯青渊说话间，那道巨大剑光，已然将许太平笼罩其中。
　　夏侯幽当即心头一紧道：
　　“难道说，太平公子，当真要殒身于此？”
　　不过，她这话才一出口，忽然就见那即将劈斩在许太平身上的剑光，竟是好似撞上了一堵坚硬无比的无形墙壁一般“砰”的一声，骤然碎裂开来。
　　就在一众观战修士一脸莫名之时，一道周身泛着五彩光晕的巨大黑色法相，忽然显现在了许太平的身前。
　　同时，一道熟悉的声音，从那虚影画面之中传出：
　　“师剑尘，你当真是好大的威风啊！”
　　说话间，就见那巨大的黑色法相，猛地抬起手臂，口诵剑诀捏出剑指，然后朝着师剑尘所在的方位猛然一指道：
　　“你既然喜欢用剑，那便来看看老夫的这一剑如何！”
　　剑指点出的一瞬间，一道同样泛着五彩光华的黑色剑光，笔直朝那师剑尘刺去。
　　而师剑尘的长剑，几乎也在同时，一剑携着又一道粗大剑光，以及那磅礴剑势迎着那黑色剑光刺去。
　　“砰！”
　　伴随着又一声巨响，众人一脸愕然地望见，师剑尘的那道剑光，竟是在与那黑色剑光相撞的瞬间，应声而碎。
　　下一刻，只听“轰”的一声，一只巨大的黑色手掌凭空显现在了师剑尘的面前，然后用力握下。
　　“轰！”
　　可以看得出来，师剑尘在那黑掌握下的瞬间，便已经祭出了本命神兵山海经，同时还用上了几道神通术法。
　　但结果，依旧没能够逃出这黑色手掌，被牢牢握在掌中。
　　“轰！”
　　而就在这时，岳长空忽然携着一股狂暴拳势从天而降，一拳重重轰砸向了那黑色法相。
　　“咤！”
　　但黑色法相，仅只是以古怪音节仰头怒喝了一声，那岳长空的拳势便“轰”的一声碎裂开来，就连他那具大圣境的体魄，也炸开了一团血雾。
　　黑色法相随之抬起另一只手，一把将那岳长空的身躯“啪”的一声，紧紧抓握在手中。
　　直到看到岳长空和师剑尘被那黑色法相擒住，春雨阁内的观战众人，这才反应了过来——
　　“无极仙翁！”
　　没错，刚刚以黑色法相擒住岳长空和师剑尘二人的，正是无极仙翁。
　　不只是观战众人。
　　这时，那岳长空也认出了无极仙翁，当即声音很是愤怒道：
　　“无极仙翁，你一个合道境巅峰的强者，对我们两个后辈出手，就不怕被修行界笑话？”
　　无极仙翁回答岳长空的，是那巨大黑色法相的用力一握。
　　“砰！”
　　巨响声中，岳长空的护体金身被直接捏爆，其一身筋骨也被捏的“咔咔”碎裂开来。
　　最终，饶是一名有着三阶大圣境体魄的岳长空，也还是被疼得发出一声声惨叫。
　　这时，一直沉默着的师剑尘，终于开口道：
　　“无极仙翁，这次算是我们赌输了，还请您看在我们洞主的份上，放我二人离去。”
　　无极仙翁当即冷笑了一声道：
　　“眼见不敌于我，便搬出你们那洞主来压老夫是吧？”
　　师剑尘道：
　　“不敢。”
　　师剑尘继续道：
　　“某下只知道，我们洞主昔年曾与仙翁您交过一次手，不小心被您让了半招，想必与仙翁您有些交情。”
　　师剑尘的威胁越发赤裸裸。
　　春雨阁观战席内的众人，虽不耻师剑尘搬出狞巉洞洞主来压无极仙翁的做派，但却也都有些担心了起来。
　　于是只听小郡主楚潇潇有些好奇地问道：
　　“小幽姐姐，那狞巉洞洞主，当真要比无极仙翁更厉害？”
　　夏侯幽皱了皱眉，随后皱眉点了点头道：
　　“若我玉衡山的情报无误，狞巉洞洞主如今的修为，的确极有可能已在无极仙翁之上。”
　　此言一出，楚潇潇的额头上，当即渗出一层细密冷汗。
　　她实在无法想象，比无极仙翁还要强大的修士，究竟是怎样的存在。
　　正当众人惊讶于狞巉洞洞主的强大时，无极仙翁的声音，终于再次响起：
　　“原本老夫还想着，留你们二人一条狗命，毕竟人族修士出来两个合道境不容易。”
　　“但你刚刚这话，倒是提醒了老夫。”
　　说完这话，就见无极仙翁操控着那具法相，高高举起握着岳长空的那只手，然后嘴角微微扬起道：
　　“你们洞主刚好还欠我两条命。”
　　说完这话，就见他那黑色神明法相的大手陡然用力，随即便听“砰”的一声，那岳长空的身躯直接被捏碎开来。

第282章 神意苏，两颗惑心虫蛊丹！
　　一团犹若烈焰般的元神，随即从那法相掌心飞出。
　　“跑？休想！”
　　无极仙翁戏谑一笑后，当即张开那满是鲜血的黑掌，一道奇异符文随之在他掌心浮现。
　　下一刻，就见岳长空元神所化的那团烈焰，被一股无形吸力，又吸回到了无极仙翁那黑色法相的掌心。
　　被无极仙翁握在另一只手上的师剑尘，在看到岳长空身躯被捏爆后，当即无比愤怒道：
　　“无极仙翁，你当真不怕你这数万载修为，毁于一旦？”
　　言下之意，无极仙翁一旦杀害他二人，必遭狞巉洞洞主灭杀。
　　无极仙翁没有接话，而是转头看向不远处的许太平，问道：
　　“许太平，老夫不想留这二人性命，不过下手之后，你恐怕会和我一样，会被那狞巉洞洞主追杀。”
　　“你若是担心的话，我可以不杀他们。”
　　显然，无极仙翁想让许太平来决定，究竟杀不死这二人。
　　此刻许太平正在查看东方月茧和玄知法师的伤势，在听到无极仙翁的问话后，这才抬起头来朝那巨大黑色法相的双手看去。
　　仅仅只是思索了几息工夫后，便见许太平点了点头道：
　　“杀。”
　　无极仙翁闻言，当即嘴角扬起，笑问道：
　　“你不怕被狞巉洞追杀？”
　　许太平回答道：
　　“不杀他们，难道仙翁您觉得，狞巉洞便不会追杀我了吗？”
　　他在往东方月茧口中塞入一颗丹药后，继续道：
　　“既然如此，还不如直接灭口，也好让狞巉洞少知晓几分对我的情报。”
　　无极仙翁闻言，当即朗声一笑道：
　　“你说的没错！”
　　说话间，便见那巨大黑色法相身上，陡然散发出一股极为刚猛的气息波动。
　　眼见无极仙翁当真起了杀心，那师剑尘终于无法淡定，当即高声道：
　　“仙翁前辈，刚才是晚辈失言了，还望仙翁原谅则个。”
　　不过无极仙翁就好似压根没有听见一般，依旧在不停提升他那具法相的杀力。
　　眼见那具法相所散发出的气息波动越发强大，师剑尘当即向无极仙翁恳求道：
　　“仙翁，只要您能留下在下和在下师弟岳长空一条性命，在下愿助您和那许太平，一同解除这场刑天神意之祸。”
　　原本就是被那刑天神意吸引而来的他们，自然知道无极仙翁和许太平依旧逗留在此的目的，是为了解决那刑天神意之祸。
　　无极仙翁等的就是师剑尘这句话。
　　他之所以抓住这两人迟迟不下杀手，便是想让这二人在前往封印之地时，能够助许太平一臂之力。
　　毕竟在刚刚的那场大战之中，许太平已经消耗掉了两缕道元之力，且原本的队友东方月茧和玄知和尚还有那顾雨皆是重伤。
　　而自己因为强行出手的缘故，身上旧疾再度反噬。
　　若就这般前往封印之地的话，能够成功灭杀那最后一道刑天神意的胜算，恐怕连三成都不到。
　　不过无极仙翁，并没有直接答应那师剑尘，而是冷笑了一声道：
　　“有老夫在，哪用得着你们帮忙？”
　　师剑尘当即有些紧张道：
　　“仙翁前辈，那刑天神意究竟苏醒了几分，无人知晓，我与师弟岳长空可为仙翁探路！”
　　无极仙翁闻言，嘴角微微扬起，随即从袖中掏出形似琥珀的丹丸道：
　　“老夫信不过你们，除非你们能够服下这两颗蛊丹。”
　　说着，无极仙翁用力一甩手，直接将那两颗蛊丹抛向了师剑尘。
　　待师剑尘接下这两颗蛊丹后，无极仙翁才继续道：
　　“这两颗蛊丹你师剑尘应当也认识，里面是两只朝生暮死的惑心虫，无论事成与否，一日后你二人便能得自由。”
　　师剑尘看着手中的两颗蛊丹，有些犹豫道：
　　“若我们死在刑天神意之下呢？”
　　无极仙翁冷笑道：
　　“你以为老夫看不出来，凭你二人的修为战力，顶多失去一具肉身，元神自可离去。”
　　师剑尘闻言蹙眉道：
　　“那仙翁您可得保证，在我二人失去肉身后，一定得放我二人元神离去！”
　　无极仙翁冷哼了一声道：
　　“老夫可不是你们那言而无信的洞主！”
　　听到这话后，师剑尘深吸了一口气，然后一口吞下了一颗惑心虫蛊丹。
　　而这时，被无极仙翁捏碎肉身的岳长空，也已经恢复了肉身之躯。
　　师剑尘当即将一颗蛊丹扔向岳长空道：
　　“吃了吧，这次没赌对，我们认栽。”
　　两人先前之所以敢对许太平出手，便是感应到了无极仙翁气息的变弱，在赌无极仙翁重伤不能出手。
　　只是他们没想到，战力暴涨的许太平，为无极仙翁拖延了那么长的时间。
　　“哼！”
　　在很是不甘心的冷哼了一声后，岳长空也吞下了手中的那颗蛊丹。
　　对于拥有漫长寿元的他们来说，只要元神还在，只要还活着，一切便皆有可能。
　　这也是为何，越是高阶修士，越是惜命的缘故。
　　在看到岳长空服下那颗蛊丹后，强忍着体内旧疾反噬的无极仙翁，当即朗声向许太平问道：
　　“许太平，接下来这二人，便由你来调用！”
　　已经将伤重的东方月茧三人送入困龙塔的许太平，有些厌恶地看了眼已经落在了自己身前的岳长空和师剑尘。
　　看得出来，许太平对这二人，依旧充满了杀意。
　　岳长空与师剑尘的眼神之中，当即露出一抹惊慌神色。
　　不过最终，许太平还是点了点头，冷声道：
　　“多谢仙翁。”
　　对于无极仙翁，想要借助二人战力，提高面对刑天胜算的用意，许太平自然也是清楚的。
　　“轰隆隆隆……”
　　这时，一阵猛烈天地震颤之声，忽然毫无征兆地响起。
　　同时，一股极为强大的气息，好似一阵狂风般拍打在了许太平与无极仙翁的脸上。
　　无极仙翁在这股气息之中，感应到了那极为熟悉的，来自刑天的气息，当即神色一凛道：
　　“那刑天神意，应当是感受到了我们的气息，正在强行冲撞云道子的封印。”
　　说着，他将目光看向许太平道：
　　“许太平，速速前往那封印之地！”

第283章 入神域，刑天神意所化神域之力！
　　玄丹宫。
　　镇龙坪四周的看台上。
　　看着一手托着天王头骨，一手举着一面铜镜，好似一道电光般在南天门遗迹废墟之中穿行的许太平，原本一片死寂的观战席，这时才逐渐有了声响。
　　“我们刚刚这是见识了一场合道境强者的交手？”
　　“无极仙翁的修为，极可能已是合道境之上。”
　　“这也未必，合道这一重境界极为神秘，每提升一阶，修士战力都大不相同。”
　　“但这许太平究竟是怎么回事？他先前可是以一己之力，抵挡住了两位合道境强者！”
　　“不出意外的话，应当是无极仙翁在暗中使了某种手段。”
　　“我看也是如此，不然纵使他是极道法修，也断不可能仅以惊天境的修为，抵挡住两位合道境强者的联手攻击。”
　　听着耳旁越来越嘈杂的议论声，春雨阁内的众人，此刻同样也都是一脸的困惑。
　　许太平能够脱困，自然让他们都松了口气。
　　但方才的那场大战之中，许太平所显露出来的杀力和手段，便是他们这些对许太平很是了解之人，也都觉得无比惊奇。
　　张墨烟忍不住皱眉道：
　　“太平大哥能够挡下师剑尘和岳长空的合力出手，当真仅只是因为有无极仙翁的暗中相助？”
　　夏侯幽摇了摇头道：
　　“方才那情形，可不像是有人在暗中相助。”
　　夏侯青渊这时也深吸了一口气道：
　　“从刚刚师剑尘与无极仙翁的对话来看，他们似也是因为感应到了无极仙翁气息变弱，才会那般肆无忌惮地对许太平下杀手。”
　　小师姑陆如霜这时也点头道：
　　“刚刚若不是太平挡下了那岳长空和师剑尘的围攻，恐怕他们几人此刻已经死在了这狞巉洞几人手下。”
　　陆如霜也认为，许太平战力的提升，并非是因为有无极仙翁在暗中相助。
　　老武神朱槐这时摇了摇头道：
　　“现在，还不是讨论这些的时候。”
　　老武神在深吸了一口气后，面色凝重地望向镇龙坪上的虚影画面道：
　　“若无极仙翁刚刚所言废墟，眼下南天门遗迹内的事态，怕是远要比两位合道境修士的刺杀凶险。”
　　小师姑陆如霜这时也点头道：
　　“若剩下那道刑天神意，当真冲破云道子的封印，莫说以太平一己之力，只怕就算是再来十位合道境强者，也未必能够重新将那道刑天神意封印。”
　　一听这话，阁楼内众人，皆是神色一凛。
　　众人的目光，再一次一眨不眨地盯看向了下方的镇龙坪。
　　“轰隆隆……”
　　这时，伴随着又一阵猛烈的天地震颤之声从虚影之中传出，众人忽然看到前方的一片废墟之中，正有一束金光好似一柄利剑一般直冲天幕。
　　同时，可以看到地面的废墟上，正有一具具天兵和神将骸骨，从四面八方朝那那束金光亮起的方位飞奔而去。
　　粗略一算，这些骸骨至少有千余具。
　　若不是许太平手上托着那颗天王头骨，恐怕他此刻已经被淹没在了这数以千计的天兵神将骸骨之中。
　　夏侯幽这时忽然有些紧张道：
　　“太平公子手中铜镜光芒所指的方位，以及这些天兵神将骸骨前往的方位，都是那束金光之所在。”
　　段小鱼当即心头一紧道：
　　“难道，难道这些天兵骸骨和太平大哥一样，也在赶往那刑天神意所在之地？”
　　夏侯青渊很是不解道：
　　“这些天兵和神将的骸骨，为何也要前往那处封印之地？”
　　就在春雨阁内众人很是忐忑的目光之中，身形快如电光一般的许太平，已然在眨眼间飞掠至那束金光所在的废墟上空。
　　同时，可以看到，十几头先行到达此地的天兵神将骸骨，正接连冲入了那光束，然后消失不见。
　　看到这一幕，老武神朱槐再也无法淡定，当即面露恐惧之色，身影很是激动地道：
　　“莫非……莫非那刑天神意在冲开云道子的部分封印后，打开了……打开了他的神域之力？”
　　一旁的女武神江翠翠很是不解地问道：
　　“朱槐老哥，何为神域之力？”
　　不等朱槐解释，就只听另一桌的夏侯青渊，面色凝重地开口道：
　　“神域之力，与龙族的龙域，人族修士的法域或者刀修的刀域之力一样，皆是领域之力的一种。”
　　“凡进入那片天地者，便须得遵守那片小天地的法旨，一旦违犯法旨便会降下惩罚。”
　　“而身在其中的你，不能以任何手段抵御，只能够用你的修为和 身躯硬接。”
　　老武神朱槐这时也点头道：
　　“大体上跟夏侯小友所说的差不多，不过神明的神域之力，无论是其中法旨的强大程度，还是天罚的强大程度，都远超人族的领域之力，甚至连龙族的领域之力，亦有不如。”
　　说到这里时，朱槐面色一沉道：
　　“更何况，这可是遂古神明刑天的神域之力！”
　　夏侯幽这是蹙眉道：
　　“这道刑天神意，应当是感受到了来自无极仙翁他们的威胁，这才不再韬光养晦，而是选择祭出神域之力躲藏在了其中。”
　　夏侯青渊很是认可道：
　　“阿妹你说的没错，这道刑天神意明显没有完全突破云道子的封印，这时候应当继续积蓄力量才对。”
　　“之所以选择在此刻祭出神域，的确只有这种可能。”
　　“所以说，这道神意恰恰也证明了，这道刑天神意的最为脆弱之处，也在这道神域之中。”
　　小师姑陆如霜深吸了一口气道：
　　“话虽如此，但这终究是刑天的神域之力，仅只靠太平和两个被迫相助的合道境修士，当真能够解决掉这道刑天神意？”
　　此言一出，阁楼内众人，皆陷入了沉默。
　　而这时，无极仙翁的声音，忽然再次从镇龙坪的虚影画面之中传出——
　　“许太平，这时刑天的神域之力，刑天的那道神意，还有云道子的封印，应当都藏在了这神域之中。”
　　无极仙翁这话，无疑是证实了夏侯青渊的猜想。
　　随后只听无极仙翁又道：
　　“有这道神域在，解决这道神意的风险与难度无疑又增加了几重，如今就算是老夫也没法算出你究竟能有几成胜算了。”
　　“究竟进与不进，你自己来定！”
　　在顿了顿后，无极仙翁又道：
　　“不过你心中也莫要有压力，毕竟全天下人都已经看到，你已尽力。”
　　一时间看台上的所有目光，全都落在了虚影画面之中的许太平身上。
　　只见此时的许太平，正仰头将一壶灵髓液，全都倒入口中。
　　随即，他擦了一下子嘴，深吸了一口气，再又缓缓呼出，然后才语气极为平静道：
　　“仙翁，若让这刑天苏醒，这上清当如何？”
　　无极仙翁回答道：
　　“一道神意灭掉整个上清修行界，自然是不可能的，不过数万年的生灵涂炭，应当是避免不了。”
　　许太平收起酒壶点了点头道：
　　“那今日，我便为这上清生灵争上一争，也算报答上清气运滋养之恩！”
　　“从此我与上清，互不相欠！！”
　　说着，就见他毫不犹豫地一头冲向了那神域。

第284章 入神域，刑天真身与他的军阵!
　　“太平大哥进到那神域去了！”
　　眼看着许太平身形如电光一般，一头冲入了那道细长金色光束之中，小郡主楚潇潇忍不住惊叫出声。
　　阁楼内其余修士也都是心头一紧。
　　不过比起许太平进入神域这件事，叫夏侯氏兄妹此刻更为在意的，反而是许太平进入神域前的那句话——
　　“从此我与上清，互不相欠！”
　　夏侯青渊一脸木然地在心中向夏侯幽传音道：
　　“他这莫非是在与上清界了断因果？”
　　“但不对啊，与一方天地了却因果方才能够成就真正大道，这等大道之秘，他一个惊天境修士，有没有世家宗门作为背景，是如何知晓的？”
　　夏侯幽在沉默了片刻后，这才对夏侯青渊传音回答道：
　　“或许太平公子他根本就不知道。”
　　夏侯青渊蹙眉传音道：
　　“不知道？若是不知道的话，他刚刚为何会那么做？”
　　夏侯幽忽然嘴角微微扬起，暗暗传音道：
　　“或许，这仅仅只是他的本能，生存的本能，修行的本能，生而为人的本能。”
　　听到这话，夏侯青渊忍不住打了个寒颤。
　　因为一位只靠本能，便能触及大道根本的修士，远要比靠他人传授才了解大道根本的修士，更为可怕。
　　夏侯青渊深吸了一口气，随后在心中暗暗向夏侯幽传音道：
　　“或许不过是我们想多了。”
　　说出这话后，他忽然感觉到轻松了许多。
　　夏侯幽却是笑了笑，传音回应道：
　　“但不管是不是我们想多了，许太平今日他都已经这么做了。只要做了，那便意味着他比我们，甚至绝大多数的同辈修士，在寻找大道本源的路途上，都要快上一步。”
　　夏侯青渊当即眉头一拧，传音道：
　　“那阿妹你可曾听说过后来居上这个词？”
　　而就在二人这般暗暗传音时，镇龙坪上的画面，忽然间毫无征兆地陡然一暗。
　　随即，在一众观战修士的哄闹呼喊声中，玄丹宫管事长老的声音终于响起：
　　“诸位稍候，我们掌门说了，只要战功簿能够进去，即便是神域内的情形，我们也能够观战。”
　　“只是斩龙榜想要突破禁制，须得等上一盏茶的功夫。”
　　听到这话，春雨阁内的小郡主当即有些着急道：
　　“还有等上一盏茶的功夫？等上这么久，说不定里面的大战都已经结束了。”
　　段小鱼也很是担心道：
　　“一盏茶的功夫，能发生很多变故！”
　　只是无论他们如何着急担心也都无用，因为能否观战这件事情，甚至连玄丹宫都说了不算，只能看斩龙榜。
　　张墨烟轻轻拍了拍段小鱼的后背道：
　　“别担心，太平大哥应当是没什么问题的。”
　　……
　　南天门遗迹。
　　刑天神意所化神域之中。
　　呼呼呼……
　　一头扎入神域之中的许太平，好似钻入了一处风穴般，耳旁尽是猎猎狂风之声。
　　而他的眼睛和神识，更是被这呼啸狂风一同遮盖。
　　看不见。
　　也听不到。
　　“轰！”
　　一两息光影过后，一道巨响之声中，许太平忽然只觉得眼前一亮。
　　原本被封印的五感，陡然恢复。
　　紧跟着，身形正从空中飞速坠落的许太平，便看到下方那片生长着一望无垠野草的旷野之上，一名身形魁梧如山的战将，正躺坐在一张巨大石椅之上，石椅的两侧，分别插着他的巨斧和巨盾。
　　许太平的心中，随即出现了一个名字——
　　“刑天。”
　　这还是许太平第一次，看到这刑天真身的正脸。
　　那是一张棱角分明的粗犷脸庞，谈不上俊美，但却给人一种天地崩塌我自能一肩挑之的霸气。
　　而在刑天真身的身后，是一座至少有三四千人的战阵。
　　“砰！”
　　许太平才一看清那战阵，其身形便重重砸落地面。
　　“砰、砰！”
　　很快，又有两道身影砸落地面。
　　回头一看，赫然正是师剑尘与岳长空。
　　两人在眼神复杂地与许太平对视了一眼后，最终十分不情愿地冲许太平拱了拱手道：
　　“接下来，我二人将任由调遣。”
　　许太平收回目光，再一次看向了那端坐于巨大石椅上的刑天真身，以及刑天身后了那座战阵。
　　不过就在这时，一具具天兵神将骸骨忽然从这神域上空，接连砸落地面。
　　而这些神将和天兵的骸骨，在双脚落地后，几乎没有任何犹豫，便都爬起身来，不顾一切地朝着那刑天真身和他身后的战阵冲杀而去。
　　“咻！！！……”
　　只是，伴随着一道尖锐箭矢破空之声，百余支箭矢忽然齐齐从刑天真身后方的军阵之中射出。
　　“轰！”
　　一瞬间，原本奔跑冲杀向刑天真身的十几具骸骨，被箭矢齐齐射穿身躯，轰然倒地。
　　同时，只听那坐在石椅上的刑天语气冰冷倨傲道：
　　“虽本皇这神域并不完整，但欲破本皇神域，便得攻破本皇这战阵。”
　　“且，在本皇神域之中，擅用术法神通者必遭雷刑。”
　　许太平闻言当即心头一紧。
　　身后的岳长空和师剑尘则是齐齐蹙眉。
　　岳长空低声道：
　　“仅凭我三人，如何能在不动用术法神通的情形之下，攻破眼前这战阵？”
　　一直在困龙塔内疗伤的无极仙翁，这时忽然开口道：
　　“许太平，正常情形下神域的禁制要比这多得多，从这一点可以推断出，刑天的那道神意应当的确还在云道子封印之中。”
　　许太平蹙眉道：
　　“但仅凭我们三人，就想破了那刑天的战阵，这的确有些困难。”
　　师剑尘这时也蹙眉道：
　　“最麻烦的，还是不能动用术法神通。”
　　岳长空这时也冷哼了一声道：
　　“大哥你就别替他们操那个心了，你我大不了丢弃一具肉身。”
　　许太平没有理会那两人，而是扫了眼四周。
　　就在这时，伴随着“砰砰砰”的巨响声中，又有几十具骸骨从高空砸落而下。
　　而就像刚刚那些骸骨一样，这几十具神将天兵骸骨在落地后，便都毫不犹豫地朝着前方刑天的冲杀而去。
　　见状，许太平忽然心头一动。

第285章 入神域，冲阵冲阵冲阵！！！
　　随后，就见他拿出了那颗天王骷髅头，然后开始将神元真元还有气血之力，全都注入到了那骷髅头之中。
　　轰隆隆……
　　只眨眼间，一具巨大的人影，便将许太平笼罩。
　　这人影自然便是守卫南天门的天王广目。
　　随即，就见被笼罩在那广目天王虚影之中的许太平，手托着那颗骷髅头朗声道：
　　“众天兵天将听令，立刻在我身后结阵，没有我的命令，不得擅自出战。”
　　下完命令，许太平便开始忐忑地观望了起来。
　　结果那几具骸骨在短暂地徘徊后，忽然齐齐转头看向后方的许太平。
　　其中一具神将骸骨，更是高声道：
　　“末将得令！”
　　旋即，就见那神将骸骨，开始将群天兵骸骨驱赶到许太平身后。
　　许太平当即暗暗松了口气道：
　　“还好有这颗天王头骨在。”
　　身后的师剑尘，在看到不停有天兵骸骨在身后结阵后，也点了点头道：
　　“用那天王头骨，操控这些天兵天将骸骨冲阵，倒也不失为一个办法。”
　　岳长空却是有些困惑道：
　　“大哥，为何这些天兵天将会不停地冲入刑天神域之中？”
　　不止是岳长空此刻许太平同样也对这个问题十分好奇。
　　师剑尘摇了摇头道：
　　“我也不知。”
　　这时，无极仙翁的声音，再次响起：
　　“若老夫猜测无错，这些天兵天将本就是负责看守刑天封印的，如今刑天神意苏醒，又召出了神域，他们应当是本能的被吸引了过来。”
　　许太平与师剑尘齐齐颔首，觉得无极仙翁的推测无错。
　　“砰砰砰……”
　　这时，伴随着一阵重物砸落之声，之间又有数百具天兵天将骸骨从神域天幕之上砸落而下。
　　而且从这一批开始，南天门遗迹内的神将与天兵的骸骨，开始一批接着一批，不停地进入这神域之中。
　　短短片刻间，许太平的身后便集结了将近两千名天兵天将。
　　一时间，许太平再看向刑天真身，以及他身后的战阵时底气顿时足了许多。
　　不过许太平马上便发现，就在他身后天兵天将骸骨数量不停增长的同时，刑天真身后方战阵的数量也在不停增加。
　　粗略一数，居然已经有五千之多。
　　师剑尘这时也发现了这一点，当即蹙眉道：
　　“看来，这刑天神意正在不停挣脱云道子的封印，时间拖得越久，他的封印便解除得越多。”
　　“而他这神域的力量便也越强。”
　　岳长空这时补充道：
　　“其战阵的数量也会越多。”
　　许太平没有接话，只是转身看了眼后方的天兵天将骸骨战阵，在发现数量很快便要达到三千后，他深吸了一口气道：
　　“等天兵天将骸骨数量达到三千后，我们便开始冲阵。”
　　依照他从玄荒塔内历练得来的经验，三千战将是一座战阵的最低数量，不然的结阵的威力将大打折扣。
　　岳长空见状，忽然深深地看了眼许太平，然后冷声问道：
　　“你带过兵？”
　　正尝试用神魂之力与几位神将沟通的许太平，头也不回地回答道：
　　“在一段幻象之中带过。”
　　岳长空闻言当即面露失望之色道：
　　“看你像模像样的，还以为带过兵，原来不过是一个花把式。”
　　许太平没有接话，而是手托天王头骨，开始用心神与那几名神将骸骨沟通。
　　短短片刻间，原本散乱的战阵，便在那几位神将约束之下变得阵列整齐，显露出了军阵独有的威势与气象。
　　原本对许太平一脸不屑地岳长空，在发现身后骸骨军阵的变化后，忽然眸光一凛，暗暗道：
　　“这小子，不像是没带过兵啊。”
　　就连一旁的师剑尘，这时也一脸肃然。
　　他与岳长空可都是上过天魔战场的，虽并非战将，但对战阵的强弱还是能够看得出来的。
　　在调整好身后骸骨兵的战阵后，战阵内骸骨兵的数量，也已经突破了三千人。
　　不过同样的，前方刑天真身后方战阵的数量，也快要接近六千人了。
　　许太平见状，当即深吸了一口气，头也不回地对身后的岳长空和师剑尘道：
　　“开始冲阵后，我三人的目标，便只有那刑天神意所化的真身。”
　　岳长空与师剑尘闷声回应了一声。
　　随即，就见许太平将一颗珍贵的灵髓晶扔入口中，眸光直视前方的刑天和那战阵，然后以霸王之息朗声道：
　　“结阵！”
　　此言一出，军阵之中的神将们，也都纷纷呼喊了起来。
　　“结阵！”
　　“结阵！”
　　“结阵！”
　　霎时间，三千人军阵的威势，便在这一声声大喊之声中，节节攀升。
　　感受着身后军阵节节攀升的威势后，岳长空忽然神色一凛道：
　　“这小家伙对于军阵的掌控，我怎么觉得，比一些久经沙场的战将还要强？”
　　师剑尘虽不愿承认，但也还是点了点头道：
　　“的确有些天赋。”
　　而就在这时，前方原本一直躺坐在石椅之上的刑天真身，这时也忽然站起身来。
　　随即，就听他声如雷霆一般的大吼了一声道：
　　“结阵！”
　　只一声，原本还有些松垮的战阵，便在一瞬间凝聚了起来。
　　一股无形威势随之从那将近六千人的军阵之中呼啸而出。
　　“轰！”
　　最终，两股无形军威重重碰撞。
　　虽然明显是许太平这方的军威落了下风，但这群由骸骨兵组成的军阵，却没有丝毫慌乱。
　　这一点，又让岳长空和师剑尘惊愕不已。
　　这可是三千对六千！
　　被压制了军威的情形之下，还能让军阵不乱，这可不是普通战将能够做得到的！
　　而许太平这时，则是在心中略略松了口气道：
　　“虽只是临时凑起来的骸骨兵，但终究也是旧日天庭的天兵天将！”
　　说着，就见他上前一步，眼睛一眨不眨地看着前方刑天军阵，然后忽然以霸王之息怒吼了一声道：
　　“诸将听令！”
　　怒吼声中，原本被压制的军威，竟是出现了反扑之迹象。
　　跟着，就只听许太平继续以霸王之息怒吼道：
　　“随我冲阵！”
　　霎时间，三千骸骨兵，在几位神将带领之下，齐声怒吼：
　　“冲阵、冲阵、冲阵！”
　　旋即，许太平与师剑尘、岳长空率先冲阵而出。
　　而那三千骸骨兵，则像是那破堤而出的洪流一般，随着三人朝着那刑天的军阵冲压而去！

第286章 战神域，结十字明王大杀阵！
　　“有画面了！”
　　“这便是刑天神意所化的神域？”
　　玄丹宫。
　　观战席。
　　如那位玄丹宫管事长老所说的那般，刚好一盏茶的功夫，镇龙坪上的那道虚影之中，重新显现出了画面。
　　“那莫非就是古神刑天的真身？”
　　春雨阁内的小郡主楚潇潇，一眼便看见那身躯巨大的刑天真身。
　　张墨烟微微颔首道：
　　“不出意外的话，应当是的。”
　　虽然她也不曾见过刑天真身的模样，但那巨汉身前的巨斧和盾牌实在是太过显眼。
　　而随着眼前的画面越来越清晰，阁楼内众人的脸色，也变得越来越难看。
　　楚潇潇声音有些颤抖道：
　　“那刑天真身的后方，难道是……是一座军阵？！”
　　夏侯幽这时也面色一沉道：
　　“难道说，要破这座神域，便得击溃这座军阵？就算能够做到，恐怕也得花费不少时间吧？”
　　一旁的夏侯青渊则是眉头紧蹙道：
　　“若真是如此的话，说明那道刑天神意，应当还在对抗云道子的封印，而且已经到了十分紧要的关头。”
　　“所以才会想要以最小的损耗，拖延最长的时间。”
　　老武神朱槐这时也微微颔首道：
　　“没错，以刑天神域的战力，仅只是召出一座五六千人的军阵来，轻而易举。”
　　就在几人这般议论着的时候，只见镇龙坪上的那道画面，以俯瞰之姿，将那神域的全貌完全显现了出来。
　　旋即，众人一眼便看到了，正站在画面另外一头的许太平和师剑尘、岳长空，以及他们身后那列队整齐的天兵天将骸骨。
　　看到这一幕，夏侯青渊先是一愣，继而有些头皮发麻道：
　　“这许太平，竟然依靠那些闯入神域之中的天兵神将骸骨，也集结出了一支三千人左右的骸骨军？”
　　夏侯幽则是眼前一亮道：
　　“对啊，太平大哥有天王头骨在，完全可以将这些天庭骸骨神将天兵收归己用！”
　　女武神江翠翠忽然有些担心道：
　　“先不说这支骸骨军阵的数量，仅只是刑天身后军阵的一半，就算是只论带兵作战的能力，许太平也远远不及刑天的吧？”
　　众人闻言又都是心头一沉。
　　因为正如女武神江翠翠所说的那般，论调动军阵的能力，许太平怎么说也不可能是刑天的对手。
　　毕竟这刑天，当年就连轩辕人皇，都险些败在他所率领的大军之下。
　　不过马上，就只听夏侯幽摇了摇头道：
　　“不一定。”
　　在阁楼内众人的诧异目光中，夏侯幽解释道：
　　“当年在玄荒塔内，太平公子便曾一人统帅三军，大破九渊魔将所率的三十万大军！”
　　张墨烟这时也点了点头道：
　　“而且，虽然古神刑天调动军阵的能力的确很强，但这些年来人族大军在与九渊的大战之中，战将调御军阵的能力与手段，早已不是遂古时所能比的。”
　　说到这里时，张墨烟深吸了一口气，随后才继续道：
　　“就比如说，遂古时的军阵，就没有人家人族大军的军阵战意！”
　　此言一出，阁楼内众人顿时眼前一亮。
　　小师姑陆如霜更是一脸欣喜地连连颔首道：
　　“墨烟姑娘说的没错，太平所掌握的军阵战意，或许可以成为冲破刑天军阵的杀手锏！”
　　夏侯青渊摇了摇头道：
　　“不管怎么说，许太平也仅仅只有在玄荒塔内统帅过军阵，算不得一名真正的战将。”
　　“但刑天可不一样，他是真正身经百战，甚至身经千战、万战，一等一的绝世战将！”
　　老武神朱槐这时也开口道：
　　“不只是这样。”
　　他叹了口气继续道：
　　“许太平所率的天兵天将，其神魂战力之强大，远不是寻常修士能比。”
　　“如此一来，纵使许太平知晓如何调动军阵战意，想要调动这三千天兵神将的战意，也几乎是不可能。”
　　他马上又补充了一句道：
　　“除非，他真的能够拿出当日在玄荒塔中，那份能够调动出三军战意的能力来。”
　　此言一出，阁楼内众人齐齐沉默了。
　　虽然这话有些刺耳，但却都是事实。
　　“结阵！”
　　“结阵、结阵、结阵！”
　　就在这时，一声声由天庭神将喊出的结阵之声，不停从镇龙坪上的虚影画面之中传出。
　　张墨烟当即眸光一亮道：
　　“看来是许太平大哥，在操控着这些神将，帮忙整顿军阵。”
　　一听这话，春雨阁内原本神情有些低落的段小鱼、楚潇潇等人，这时一个个也都眼神亮起，一眨不眨地看向镇龙坪上那道虚影画面。
　　正所谓，外行看热闹，内行看门道。
　　如老武神朱槐和女武神江翠翠这种领军多年的战将，只一眼便看出了许太平此刻所结之战阵为何。
　　女武神江翠翠当即很是惊奇道：
　　“许太平所结战阵，居然是最为复杂的十字明王大杀阵。”
　　同样一脸惊奇的朱槐，在看到仅只片刻间，许太平便结阵完成后，当即眸光之中带着浓浓兴奋之色道：
　　“这十字明王大杀阵，看起来根本就不像是一个初次率军战将所结！”
　　另一桌的夏侯幽，在看到许太平极为熟练地摆出十字明王大杀阵后，猛然回想起了当年几人被困在玄荒塔内的情形。
　　要知道，虽然在外界看来，他们在玄荒塔内也就几年不到的时间。
　　但实际上，他们自身在玄荒塔中，其实度过了几十年光阴。
　　许太平更是不止一次统帅军阵。
　　在深吸了一口气后，夏侯幽忽然眸光兴奋地低声道：
　　“太平公子，让他们好好看看吧，就像你当年在玄荒塔时那般，用你的战阵与战意，攻破那刑天的军阵！”
　　就在她这般低声呢喃着的时候，忽然之间那虚影之中，已经结好战阵的许太平，拔出腰间长刀，怒吼一声道：
　　“诸将听令，随我冲阵！”
　　旋即，在那一众神将还有天兵们的呼喊回应之声中，许太平所率军阵犹若那奔涌浪涛一般，朝着刑天与他的军阵冲杀而去。
　　而刑天真身，这时也举起手中的巨斧，高呼一声：
　　“杀！……”
　　只一个杀字，其身后的战阵，就好似那呼啸着的狼群一般，义无反顾的地迎着许太平他们的军阵冲杀而去。
　　“轰隆隆隆！……”
　　伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，两股如同洪流般的军阵，骤然相撞。
　　“轰！……”
　　震耳的气爆声中，阁楼内的众人一脸愕然地望见，许太平所率的天兵神将骸骨军阵，竟是一举刺入了刑天的军阵。
　　随即，十字明王大杀阵，更是以虎吞象之势，将那刑天六千人大杀阵包裹其中。
　　这以虎吞象的大气魄，看得老武神朱槐紧握茶杯的手，不住颤抖。
　　而就在此时，只听许太平再一次借霸王之下，怒吼了一声道：
　　“诸将听令，继续冲阵！继续冲阵！”
　　怒吼声中，结成十字明王大杀阵的骸骨天兵天将，好似杀疯了一般，直接将那刑天战阵撕裂。
　　女武神江翠翠深吸了一口气，然后一脸激动道：
　　“这才是十字明王大杀阵该有的杀力！”
　　只是激动过后，她忽然想起了什么似的，一脸骇然道：
　　“此子，此子当真是……第一次调兵？！”

第287章 战神域，刑天的可怕战力！
　　同为战将的江翠翠十分清楚。
　　这种主杀的战阵，领军战将对于冲阵节奏和时机的把控极为重要，可以说是差之毫厘谬以千里。
　　而作为杀阵中杀阵的十字明王阵，对于冲阵节奏和时机的把控，复杂程度更是寻常杀阵的十倍。
　　因为这十字明王大杀阵，想要发挥出其应有的杀力，至少也要以百人为单位，将战阵分割成开来。
　　按照许太平三千人战阵的规模来看，他至少要掌控三十支小队伍的冲阵节奏和时机的变化。
　　若是将这比作一盘棋。
　　那他得同时棋盘上三十处方位的棋路变化。
　　老武神朱槐这时也深吸了一口气道：
　　“从眼前的战况来看，许太平将这战阵划分的小队数量，恐怕不是三十支，而是四十甚至是五十支。”
　　一旁的江翠翠嘴角抽了抽，随即眸光一拧道：
　　“难怪这座不过三千人的战阵，看起来有着与六七千人相当的战力。”
　　后方略懂一些领军之道的夏侯青渊，在听过朱槐与江翠翠的对话后，眸光之中随之闪过一抹骇然之色。
　　夏侯青渊曾在族内的演武场推演过。
　　若是让他领兵的话，至多只能同时操控十支小队，远不能与此刻的许太平相比。
　　“轰！”
　　这时，正当众人还沉浸在许太平那军阵强大战力之中时，那道观战虚影之中忽然传出一声巨响。
　　循声望去，只见那刚刚还被许太平和岳长空、师剑尘三人围攻的刑天真身，忽然间周身爆发出一股极为骇人的气息波动。
　　随即，就只见那刑天真身提起手中的巨盾，猛然一盾牌朝着许太平他们三人砸去。
　　“砰！……”
　　巨响声中，阁楼内众人一脸愕然地望见，修为战力强如许太平他们三人，也还是被刑天真身这一盾牌砸得齐齐向后倒飞而起。
　　看到这一幕的张墨烟，当即一脸骇然道：
　　“好可怕的气血之力！”
　　作为武夫的她能够看出，刚刚刑天的那一斧头，用的是纯粹的气血之力。
　　夏侯青渊则是神色凝重道：
　　“这还仅仅只是那刑天神意，在挣脱云道子部分封印后，以部分神意之力所化的真身。”
　　“若是全盛之时的刑天的话，恐怕这一盾牌之下，许太平他们三人已经炸散成一团血雾了吧？”
　　说话间，就只听又是“轰”的一声，好不容易重新将刑天神意压制的许太平三人，再一次被刑天真身一斧头劈飞开来。
　　众人见状当即心头一紧。
　　只听女武神江翠翠很是担心道：
　　“若是迟迟不能压制住对方战阵之中的主将，许太平刚刚在战阵上的优势，很快便会逆转。”
　　与俗世的战场不同，在修行界的战场上，一名强大的战将的存在，是极有可能以一己之力，扭转整个战局的。
　　就在阁楼内众人无比紧张之时，只听那狞巉洞师剑尘的声音突然从虚影画面之中传出：
　　“许太平，你与我师弟一同出手，看看能否压制那刑天真身片刻，给我争取些拔剑的时间。”
　　本就已经冲杀向那刑天真身的许太平，当即头也不回地说道：
　　“好！”
　　说着，就见其身躯陡然又拔高了数丈，跟着直接一拳重重轰砸向那刑天真身。
　　“妖祖撼天拳，触天式！”
　　伴随着一道以霸王之息发出的怒吼之声，许太平一拳携着一道巨大神明虚影，重重轰砸在那刑天真身上。
　　“砰！……”
　　但叫众人没想到的是，许太平的这式极境撼天拳触天式，非但没能够伤到那刑天真身分毫，反而被其轰砸来的巨盾，直接砸碎了拳势。
　　见状，夏侯青渊当即蹙眉道：
　　“看来这等借用了神明之力的拳法，即便是在极境之下，也伤不了作为曾经遂古神明之主的刑天。”
　　“轰隆隆！……”
　　不过好在，就在许太平拳势破碎的瞬间，那岳长空的拳势忽然从天而降。
　　随即，众人便见到一只巨大的拳影，携着无数只宛若陨星般的拳影，齐齐朝那刑天真身轰砸而去。
　　“轰！”
　　巨响声中，众人发现，虽然岳长空的拳势也在一拳砸碎刑天真身的瞬间便碎裂开来，但刑天也同样被砸得向后踉跄了一步。
　　其手中的盾牌，更是向一侧歪去，露出了身着战甲的身躯。
　　夏侯幽当即松了口气道：
　　“在太平公子和那岳长空的联手攻击之下，那刑天神意，终究还是露出了破绽。”
　　而就在他说话间，只听“铮”的一声，一道由纯粹气血之力所化的璀璨剑光，陡然间笔直地从许太平和岳长空身躯中间的空隙处穿过，径直朝那刑天脖颈刺去。
　　众所周知，刑天真身的破绽，就在他的脖颈。
　　“轰！”
　　下一刻，包括春雨阁内众人在内一众观战修士的惊骇目光之中，只见师剑尘全力刺出的那一剑，竟是直接刺穿了刑天的战甲，从他脖颈处切过。
　　刑天的头颅随之落下。
　　见状，春雨阁内的众修士的脸上，当即全都露出了欣喜神色。
　　楚潇潇更是捂着心口，一脸激动道：
　　“太好了，这刑天真身被杀，他那战阵只怕会应声溃散！”
　　只是，仅仅一眨眼的功夫后，楚潇潇的笑容便僵在了脸上。
　　只见那观战的虚影画面之中，那刑天的头颅虽然落了下来，但其身躯非但没有倒下，反而爆发出了一股更为恐怖的气息波动。
　　“轰隆隆！……”
　　随着一阵巨响，一阵犹若炎山喷发般的猛烈气息波动，骤然化作了一股热浪，以那刑天为中心扩散开来。
　　下一刻，只见那刑天真身以脐为口，怒吼了一声道：
　　“杀敌！”
　　话音方落，就见他那一身磅礴气血之力，陡然间化作了一团血雾，将身后的整座军阵笼罩其中。
　　旋即，就只见那军阵之中的每一位兵甲，都好似发了狂一般，开始不顾一切地向面前的骸骨兵军阵杀去。
　　“轰隆隆……”
　　霎时间，原本一面倒被压制的刑天军阵，开始向许太平所统率的骸骨兵军阵压去。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，纵使许太平再如何全力操控，也还是没能够压制住那刑天军阵的反扑。
　　与此同时，那无头刑天的巨斧，再一次横扫向许太平他们的三人。

第288章 召战意，诸位天兵天将为何而战？
　　“轰！……”
　　巨响声中，许太平三人，被这一斧一同劈飞开来。
　　三人原本便敌不过刑天的气血之力，更何况此刻的无头刑天，其气血之力更胜原本十倍。
　　一时间，三人莫说还手之力。
　　就连全力抵御也变得十分困难。
　　许太平这些主将尚且如此，更不要说战阵之中的那些骸骨天兵和神将了。
　　“轰隆隆……”
　　随着又一阵猛烈的冲阵之声响起，好不容易让那几千名骸骨兵重新结阵的许太平，只能眼睁睁地看着军阵再一次被刑天的军阵冲散。
　　许太平在心中演算了一下，发现最多再有两次冲阵，这还剩余两千多骸骨兵的军阵，便要彻底溃散开来。
　　“轰！”
　　不过比军阵即将溃散更为紧迫的是，那气血之力深厚似海一般的刑天真身，再一次冲到了三人跟前，并且提起了手中的巨盾。
　　若是被这一盾牌砸中，许太平他们三人的身躯，只怕会在顷刻之间被砸碎成一团血雾。
　　没有任何犹豫，许太平直接用上了佛门的金刚降魔印，在发现佛门印咒不在这片神域约束范围内后，他毫不犹豫地“噌”的一声拔刀出鞘。
　　同时，只听他再次以霸王之息怒吼了一声道：
　　“触天！”
　　话音方落，就见一道被佛门金光包裹着的巨大拳影，携着一位神明法相，一头重重撞向了那刑天拍砸下来的巨盾。
　　“轰！”
　　与此同时，一旁的岳长空和师剑尘，也已经一同向那刑天砸下的巨盾出手。
　　“砰！……”
　　巨响声中，在三人联手全力一击之下，那刑天真身巨大身形，竟是被震得向后一仰。
　　见状，三人皆是长吁了一口气。
　　随即，就听岳长空冷哼了一声道：
　　“大哥，这无头刑天的气血之力太过强大，我们是不可能有胜算的，我二人干脆舍弃了这具身躯向那刑天真身全力一击。”
　　“若是不敌，我二人便舍弃那具身躯，用元神遁走。”
　　说着，那岳长空转头看了眼许太平，继续道：
　　“这不算违背之前对无极仙翁的承诺！”
　　师剑尘闻言，当即看向许太平道：
　　“许太平，我二人在对那刑天真身全力一击后，你便也速速离去吧，这道刑天神意不是你能对付得了的。”
　　许太平没有回答，只在略一沉默后，忽然神色严肃地看向二人道：
　　“我还有法子想要试试，还请二位尽量帮我抵挡住那刑天真身片刻。”
　　岳长空见状，见状当即皱眉冷哼了一声道：
　　“帮你抵挡没问题，不过能够抵挡多久，我们没法保证。”
　　师剑尘则是有些好奇地向许太平问道：
　　“许太平，你若真想让我们帮你多抵挡片刻，便与我们说清楚，你到底打算做什么。”
　　许太平深吸了一口气，随后扫了眼四周依旧在努力维持战阵的骸骨兵们，然后才开口道：
　　“我想试试能否调动这些天兵和神将骸骨的战意。”
　　在他看来，如今能够扭转败局，并且战胜那无头刑天的唯一方法，便是调动出这座骸骨天兵军阵的战意。
　　用刑天所在的那个时代，所不曾出现过的战意，来对付这刑天和他的军阵。
　　一听这话，岳长空当即白了许太平一眼道：
　　“这些天兵天将，虽然如今已经化作了一具具骸骨，但他们依旧与寻常人类兵甲有着极大不同，你是不可能从他们身上调动出战意的！”
　　师剑尘这时也皱眉道：
　　“莫说是你，就算是上过天魔战场的战将，也未必能够调动出这些天兵骸骨的战意。”
　　已然下定决心的许太平摇了摇头道：
　　“我觉得，我可以试试。”
　　听到这话，岳长空当即又是白了眼许太平道：
　　“不自量力。”
　　若不是吃下了惑心蛊，他只怕已经弃许太平而去。
　　不过那师剑尘却是深深地看了眼许太平，随后才点了点头道：
　　“既然你意已决，我二人接下来，自然会全力帮你阻挡。”
　　说完，就见他转过身去，直接冲向那已经重新站稳身形的无头刑天，并头也不回地对身后的岳长空道：
　　“长空，前来助我！”
　　岳长空虽然满心的不情愿，但在听到师剑尘的命令之后，最终还是用力一跺脚跟了上去。
　　“轰！……”
　　说话间，两人便已经开始全力向那刑天神意出手。
　　许太平见状，当即深吸了一口气，给自己施加了一道禅定印，然后开始闭目凝神，感受军阵之中一位位神将和天兵骸骨的神念。
　　虽然他们已是一具具骸骨，但可能是因为生前极为强大的缘故，所以依旧还残存有一缕神念在。
　　“嗡嗡嗡……”
　　这时，许太平的神识，才刚刚将一具骸骨天兵包裹，一股巨大的排斥反震之力，便让许太平脑海之中发出一阵嗡鸣之声，同时那股魂泣之痛，开始席卷整个神魂。
　　不过许太平强压下了那股魂泣之痛，开始飞快地用自身的神识将军阵之中一具具骸骨的神念包裹。
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　当许太平将那将近三千骸骨天兵天将的残余神念包裹时，他只觉得自己的神魂，好似随时都有可能被撕裂一般，出现一阵阵难以形容的魂泣之痛。
　　恰在此时，只听“砰”的一声巨响，那前去阻拦无头刑天真身的师剑尘和岳长空，被刑天真身一盾牌砸得再一次倒飞而起。
　　见状，许太平用力一咬嘴唇，让自己短暂的清醒了一下，然后就见他深吸了一口气，怒声问道：
　　“诸位天兵神将，你等为何而战？”
　　说这话时，一股汹涌的战意，陡然间如一道血色气柱一般，以许太平为中心陡然间冲霄而起。
　　想要调动军阵的战意，便须得让战阵之中的每一位骸骨天兵，感受到他的战意。
　　以战意，引出战意。
　　不过，虽然许太平周身战意滔天，但那数千名骸骨天兵依旧无动于衷。
　　不过许太平并未气馁，而是依旧用自己的神识包裹着那近三千道天兵神念，然后再一次大吼了一声道：
　　“诸位天兵神将，你等为何而战？”
　　这一声怒吼之下，许太平因为消耗掉了太多神魂之力，且遭受了太多神念反噬的缘故，直接七窍流血。
　　不过遭受重创的许太平，周身战意非但没有衰退，反而继续暴涨。
　　紧跟着，在无数双诧异目光之中，周身战意盎然的许太平，再一次不惜以损伤神魂为代价，怒声问道：
　　“诸位天兵神将，你等为谁而战！”
　　而这一次，正当众人以为依旧不可能会有回应之时，只见一名神将骸骨在击退一名敌人后，陡然仰头发出一声嘶吼道：
　　“吾等为天庭而战，吾等为人族而战！”
　　话音方落，就见一道赤色战意，自然神将骸骨之躯上冲霄而起。
　　春雨阁内，一片寂静。
　　直到又一位神将回应了许太平，并释放出了一道凶猛战意，众人这才回过神来。
　　女武神江翠翠，一脸不可置信地，死死盯着面前的虚影画面道：
　　“他……他竟真的召出了天兵骸骨的战意！！！”

第289章 召战意，头颅可断身躯可碎吾战不休！
　　“吾等为天庭而战，吾等为人族而战！”
　　“吾等为天庭而战，吾等为人族而战！”
　　“轰隆隆……”
　　在第一位神将的回应嘶吼之声响起后，更多的神将开始以不同的声音和相同的语调开始回应许太平。
　　同时，一道道由纯粹战意所化的气柱，接连自那一位位神将骸骨身上腾空而起，与许太平的战意相融合。
　　“轰隆隆隆……”
　　最后，就连一具具天兵骸骨的身上，也开始升腾起一股股猛烈的战意。
　　更为奇特的是，无论是神将还是寻常天兵，在自身战意升起的瞬间，那具骸骨之躯皆被一道人形虚影笼罩。
　　远远看去，就好似这支已化作骸骨百万年以上的天兵和神将大军，又重新复活了一般。
　　这时，只见许太平一手举着长刀，一手托着那天王头骨，再一次怒吼出声道：
　　“今日，邪神刑天再犯天庭，你等该当如何？”
　　这道由霸王之息所发出的怒吼之声，不只是传遍了整座战阵，而且还穿透神域，传遍了整座南天门废墟。
　　接着，在虚影画面前，一众观战修士的骇然目光之中，只见那十几具神将骸骨率先高举起手中长剑，齐声怒吼道：
　　“吾等自当，斩邪神退邪兵！”
　　霎时间，十几具神将周身的战意，陡然倍增。
　　而随着他们的咆哮声响起，更多的天兵骸骨开始生出强大战意。
　　“轰隆隆……”
　　短短片刻间，许太平这原本看起来即将溃散的军阵，竟是凭着那猛烈的战意，硬生生地扛下了刑天军阵那一波又一波的冲击。
　　看着许太平战阵上空那如云团般越积越厚的战意，夏侯青渊用力咬了咬嘴唇，有些艳羡道：
　　“这可不是寻常战将之姿。”
　　前方的老武神朱槐在呆愣半晌后，忽然用力一握拳道：
　　“难怪张天择对他如此上心。”
　　就在两人说话间，只见那虚影画面中，刑天那无头真身忽然再一次发出了一道怒吼之声。
　　霎时间，那军阵内兵甲的气血，陡然再次拔高。
　　下一刻，原本快要被骸骨天兵军阵战意压制的刑天军阵，竟是硬生生地冲破了骸骨天兵军阵的战意。
　　眼看着刑天军阵便要将骸骨军阵冲散，许太平一面以自身战意调控整座军阵，一面再一次大吼了一声道：
　　“值此天庭生死存亡之际，再不战，还待何时？”
　　“诸将，随我杀敌、杀敌！”
　　说话间，便见许太平领着一名神将和十几名天兵骸骨，朝着一队已经杀入天兵军阵中的神明甲兵冲杀而去。
　　而在这一声后，众天兵天将，忽然齐声咆哮：
　　“杀敌、杀敌、杀敌！”
　　霎时间，原本还剩下至少三成未生出战意的天兵骸骨，骤然间也在许太平和其余天兵神将调动之下，齐齐生出战意。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，那股宛若洪流一般的杀意与战意，陡然间随着战阵的冲锋，齐齐朝那神明兵甲的战阵冲刷而去。
　　“轰！”
　　只一次冲阵，原本已经侵入天兵战阵的神兵兵甲，便被全部清除了出去。
　　至少百余具神明兵甲的躯体留在天兵战阵之中。
　　看到这一幕，春雨阁内的众人，全都只觉得一阵头皮发麻。
　　段小鱼更是一脸骇然道：
　　“这便是……战阵与战意的杀力？”
　　就在他说话间，只听依旧冲阵在前的许太平，再一次怒吼出声道：
　　“冲阵、冲阵，继续冲阵，直至将他们全都杀尽头，全都驱逐！”
　　本就战意高昂的天本，在听到许太平的冲阵号令之声后，当即周身战意再次拔高，全都齐声怒吼道：
　　“杀！！！”
　　下一刻，在战意与杀意的交织之下，许太平所率领的天兵神将骸骨军阵，再一次将刑天的战阵撕开了一道道口子，并向两侧包夹而去。
　　只眨眼睛，众人便看到那数以千计的神明兵甲，倒在了天兵骸骨的冲阵之下。
　　而许太平，也已经携着那浩浩荡荡的军阵战意，再一次冲杀至那刑天无头真身面前。
　　“轰！”
　　巨响声中，许太平一刀携着那千军战意，猛然劈斩向那刑天的无头真身。
　　原本正在追杀师剑尘和岳长空的刑天战意，当即提起手中巨盾，怒吼一声，便迎着许天平的刀势砸了过去。
　　“砰！……”
　　巨响声中，观战众人一脸惊愕地望见，许太平竟是一刀将那刑天的无头真身，劈斩得双脚离地倒飞而起。
　　不远处的岳长空，在看到这一幕后，先是一愣，随后忍不住爆出粗口道：
　　“这天兵的战意，真他娘的霸道！！！”
　　一旁的师剑尘，眸光之中同样闪过一道惊艳之色。
　　“轰！”
　　而许天平，在一刀接着天兵军阵的战意斩飞刑天后，其分身更是以一式撼天拳触天式，重重轰砸了过去。
　　“砰！”
　　借着千军战意的这一拳，砸得刚刚站稳身形的刑天无头真身，直接倒在了地上。
　　跟着，就只听许太平冲师剑尘和岳长空大吼了一声道：
　　“两位，还愣着做什么？杀刑天！”
　　这一声“杀刑天”，听到岳长空和师剑尘，莫名地只觉得心头一阵热血翻涌。
　　旋即，伴随着“轰轰”两声气爆之声，便见那岳长空和师剑尘，齐齐飞掠飞扑而出，与许太平一同朝着那刑天杀去。
　　“轰！……”
　　巨响声中，在许太平和师剑尘岳长空三人的联手一击之下，那刑天无头真身那条提着巨盾的胳膊，竟是被三人联手斩落。
　　“痛快！哈哈哈！”
　　斩下刑天无头真身的一条胳膊后，岳长空一面继续蓄势挥拳，一面放声狂笑。
　　师剑尘当即白了他一眼道：
　　“岳长空，别走神！”
　　而在他两人说话间，许太平又一刀携着千军战意，重重劈斩在了那无头刑天身上。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声中，刑天无头真身的胸口，直接被许太平这一刀切开了一道深可见骨的伤口。
　　同时那一道道雷焰，更是如同蚀骨之蛆，附着在了伤口之上。
　　不远处的师剑尘和岳长空见状，当即十分默契的地齐齐出手。
　　岳长空更是无比豪迈地大吼道：
　　“杀！”
　　旋即，一道刺眼的剑光，和一道宛若陨星般的拳影，接连朝那刑天真身袭去。
　　但就在两人出手的一瞬，只听那刑天真身忽然以脐为口，放声嘶吼道：
　　“头颅可断，身躯可碎，吾战不休！”

第290章 召战意，神域的天罚之力！
　　话音方落，就只听“轰”的一声，无数道血气自那六千神明兵甲身上轰然扩散而去，最终犹如溪流般飞速汇聚入刑天的无头真身。
　　见状，许太平当即神色一凛道：
　　“不好！”
　　说着，他便要再次拔刀。
　　但还未等他拔刀出鞘，就只听“轰”的一声，那刑天在身躯陡然拔高的同时，一拳轰砸向了岳长空与师剑尘两人。
　　“砰！……”
　　巨响声中过后，岳长空的半截身躯，连同他身上的那件战甲，一同被刑天一拳砸成了一团血污。
　　就连一旁的师剑尘，也被这一拳的余波，撕裂了半具身躯。
　　看到这一幕，春雨阁内的夏侯幽，当即颤声道：
　　“这刑天真身竟还能借兵甲气血之力为己用？”
　　一旁的夏侯青渊则是眉头紧皱道：
　　“刑天若是还活着，只怕光靠这具无头真身，便能够横推上清上下两界。”
　　夏侯幽面色凝重地喃喃道：
　　“这还仅仅只是他那道被封印神意所化显化出的真身，若是全盛之时，恐怕唯有轩辕人皇重临世间，才能够将他重新封印。”
　　轰！
　　说话间，就见许太平再一次一刀携着那千军战意，重重朝那刑天的无头真身劈落。
　　刑天无头真身猛然甩开岳长空的半截身躯，猛然提起另一只手中的巨斧，一斧头迎着许太平的刀势劈去。
　　旋即，刀势与斧势重重碰撞。
　　“砰！……”
　　巨响声中，刑天那如山岳般的身躯，被许太平这一刀劈得向后一连踉跄数步。
　　但许太平的刀势，也随之破碎开来。
　　见状，夏侯幽当即眉头一拧道：
　　“刑天那具真身，在汲取了战阵内兵甲的气血之力后，已经强大到能够抵御太平的军阵战意了。”
　　老武神朱槐这时也蹙眉道：
　　“上古时的这种军阵，统率战阵的主将与兵甲的气血是相互依存，且还能够一同提升的。”
　　“主将和军阵之中，只要有一样没被灭，他们两方的气血便会互为依存，生生不息。”
　　小师姑陆如霜当即很是担心道：
　　“那岂不是说，除非能够将其中一方一击击溃，否则他们便是杀不死的？”
　　老武神叹了口气道：
　　“可以这么说。”
　　一时间，春雨阁众人刚刚放下的一颗心，一下子又全都悬了起来。
　　而事实上，也正如老武神朱槐所说的这般，接下来即便许太平和师剑尘联手调动军阵战意，也还是没能够将那刑天的无头真身斩杀。
　　那神明兵甲军阵，同样也每次都在军阵即将被破时，因为主将刑天那庞大的气血之力，而一次次对骸骨天兵军阵反扑。
　　最为难缠的是，无论是那军阵还是刑天真身的战力，都会在每一次逆转绝境之后得到提升。
　　很显然，云道子的封印，正在被那道刑天神意一点点解除。
　　“噌！……”
　　就在两方僵持之际，伴随着一道炸耳的刀鸣之声，只见许太平再一次施展出了斩魔刀焚刀式。
　　不过不一样的是，这一次许太平是在借用那千军战意，施展极境下的焚刀式。
　　“轰隆隆……”
　　一阵炸耳的天地轰鸣之声中，一团刺眼雷焰陡然间好似海中怒涛一般随着许太平的刀势席卷而起，最终在那刑天无头真身的头顶，化作了一头巨大的真龙虚影。
　　这头借助了战意所化的真龙虚影，远比许太平只靠自身力量所施展出的极境焚刀式所化的真龙虚影要庞大得多。
　　哪怕隔着面前的虚影画面，也能够感受到那道可怕的雷焰真龙虚影身上所散发出的毁灭气息。
　　不过马上，张墨烟便有些好奇道：
　　“不是说，这神域之中，只能够施展气血之力的吗？”
　　经她这般一提醒，阁楼内众人此刻也都是一脸困惑。
　　“轰！！！……”
　　不等几人细想，便只听到又一声巨响从镇龙坪上的虚影画面之中传出。
　　接着，就只见那巨大的真龙虚影猛然张开巨口，朝着下方的刑天无头真身吐出了一口龙息。
　　“砰！！！……”
　　震耳的巨响声中，那刑天的无头真身，竟是被这一口龙息喷的半具身子变为了白骨。
　　“轰！”
　　下一刻，炸耳的破空声中，那巨大的真龙虚影一口将那刑天的无头真身吞下。
　　见状，小郡主楚潇潇当即大喜道：
　　“太平大哥的这一刀，能够伤到那刑天真身！”
　　只是她这话才一出口，便只听“砰”的一声，许太平刀势所化的真龙虚影骤然炸散开来。
　　许太平随之飞退回军阵之中。
　　而那半具身子化为白骨的刑天真身的胸口，此刻又多出了一道深可见骨、燃烧着雷焰的伤口。
　　段小鱼这时也松口气道：
　　“虽然刀势被破，但终究还是重伤了那刑天真身。”
　　不过他这话才一出口，就只听镇龙坪那观战虚影画面之中，猛然传出一道震耳的爆裂之声。
　　紧跟着，阁楼内众人便一脸骇然地望见，一座燃烧着烈焰的巨大山峰，笔直地从天幕处砸落向下方的许太平。
　　见状，老武神朱槐当即面色一变道：
　　“不好，许太平刚刚动用了真元，引来了神域之中的天罚！”
　　听到这话，阁楼内众人齐齐心头一紧。
　　夏侯幽则是一脸不解道：
　　“太平公子他，难道不知道在这神域之中动用真元之力，会遭受神域内的天罚吗？”
　　就在她这般疑惑着的时候，岳长空的大笑忽然从那虚影画面之中传出——
　　“许太平，你可别让老子的这道天罚，白挨！”
　　旋即，便只见那岳长空的半具残躯，骤然间好似迎着那座从天而降的炎山冲撞而去。
　　“砰！——”
　　巨响声中，只见那岳长空在身形与那炎山相撞的瞬间，骤然以类似于兵解的手段，引爆了他那具残躯。
　　“轰！！！……”
　　巨大的爆裂声中，岳长空的那半具残躯，与那座从天而降的炎山，一同炸碎开来，好似烟火一般，在天幕之上四散飞舞。
　　春雨阁内的众人，这时才反应过来。
　　只听那楚潇潇一脸恍然道：
　　“原来太平大哥他们早就想好，让那岳长空来硬抗天劫！”

第291章 重结阵，召集八千天兵神将！
　　段小鱼这时神色有些复杂道：
　　“这狞巉洞的岳长空虽然不是什么好东西，但他愿意舍身为太平抗下天罚，似乎也还是有些血性在的。”
　　小公主楚天成有些惊讶道：
　　“他不过是因为被太平的战意感染，又被种下了惑心蛊，才愿意这么干的。”
　　阁楼内其他人纷纷颔首。
　　“噌！——”
　　这时，又一道夹杂着龙吟之声的刀鸣声从观战虚影之中传出，紧跟着众人便看到许太平再一次携着那三千天兵神将骸骨的战意，猛然一刀朝那刑天无头真身的残躯斩去。
　　“轰！”
　　长刀斩出的瞬间，其周身的刀气雷焰，骤然间凝聚出了一头比之方才还要巨大的真龙虚影，朝着那刑天残躯所在的方位咆哮而去。
　　见状，夏侯青渊皱眉道：
　　“又来一刀？难道说，那师剑尘也打算帮许太平抗下天罚？”
　　一旁的广陵阁牧云眸光一亮道：
　　“若是如此的话，说不定能够趁着那刑天真身虚弱，一举将其斩杀。”
　　听到这，阁楼内众人的看向观战画面的眼神之中，不由得纷纷多出了一丝期待神色。
　　“轰！”
　　恰也在这时，伴随着一道夹杂着龙吼之音的震耳气爆声，许太平刀势与身后军阵战意所化的巨大龙影，朝着下方刑天的残躯，再一次猛然张开巨口吐出了一口由刀气雷焰所化的龙息。
　　“砰！！……”
　　巨响声中，那刑天真身在这一口龙息之下，整具身躯都化作了一具白骨。
　　下一刻，伴随着一道刺耳的刀气破空之声，只见许太平以真龙神人之躯，双手握刀，携着那由刀气雷焰与刀势还有战意所化的巨大龙影，猛然朝下方的刑天骸骨劈斩而去。
　　“轰！”
　　刺耳的破空声中，那刑天的骸骨之躯，先是被许太平一刀劈开，继而又被刀气雷焰烧成了焦炭，化作了一团白灰。
　　春雨阁内的众人在看到这一幕后，全都面露狂喜之色。
　　就连老武神朱槐，也都是连连颔首，满脸笑容道：
　　“好好好，这两刀的威力，只怕连合道境修士也难以抵挡！”
　　许太平刚刚的两式极境焚刀式，乃是携着三千天兵神将军阵战意施展出的，其威力比之原本的极境焚刀式要高出数倍之多。
　　不过就在这时，原本一脸兴奋地在观战画面中寻找着许太平身影的楚潇潇，忽然一脸骇然地指着观战画面的左下角道：
　　“那，你们看，你们快看那儿！”
　　阁楼内众人有些纷纷疑惑地朝她手指的方向看去。
　　结果，在看清画面中那物后，全都面色大变。
　　夏侯幽更是颤声道：
　　“这样……也能活？”
　　只见那观战画面的左下角，赫然有着一条断臂，正以手掌撑地之姿，不停地在变大。
　　而从这只断臂上的符文印记来看，应当正是先前许太平他们从刑天身上斩下的那条手臂。
　　“轰！……”
　　这时，伴随着一阵震耳的气爆之声，只见那条已经变得足有二三十丈高的断臂四周，陡然扩散出了一股猛烈的气血波动。
　　“轰！”
　　旋即，便见那条断臂以指为腿，猛然从原地一跃而起，直接跃入了后方的神明兵甲军阵之中。
　　见状，老武神扶额长叹道：
　　“终究还是没能够将他斩杀。”
　　……
　　葬仙墟。
　　刑天神域内。
　　“看来，我们失算了。”
　　原本已经做好了准备，帮许太平接下这第二道天罚的师剑尘，在看到那条跃入军阵之中的巨大刑天断臂后，忽然有些无奈地叹了口气。
　　此刻气息极为虚弱的许太平，缓缓掏出一颗灵髓晶塞入口中，一面“咔咔咔”地咀嚼着，一面皱着眉，眸光之中带着一丝不甘心地看向那条巨大手臂。
　　无极仙翁，这时也很是可惜道：
　　“没想到啊，这刑天真身，居然能够只靠一只断臂就能重生。”
　　“轰隆隆隆！……”
　　就在这时，伴随着一道猛烈的天地震颤之声，一座被熊熊烈焰包裹着的炎山，忽然间破空天幕，笔直地朝许太平所在的方位砸落。
　　第二道天罚，来了。
　　师剑尘面色平静地仰头朝那天罚之力看了眼，随即又扭头看向许太平，然后声音十分平静地开口道：
　　“小子，我挡下这第二道天罚之力后，你便立刻离开这神域吧。”
　　在略一犹豫后，他又补充道：
　　“你放心，就算今日除不了这刑天神意，上清界的天也塌不下来。”
　　看过先前许太平的统率军阵的能力后，这师剑尘明显动了惜才之心。
　　“铮！”
　　说完这话后，在一道夹杂着剑鸣声的破空之声中，只见师剑尘的身形，骤然化作了一道剑光迎向了那天罚之力。
　　“轰！”
　　只眨眼间，师剑尘便像是刚刚那岳长空一样，以损耗一具真身为代价，替许太平挡下了那道天罚之力。
　　以元神之姿出现在神域之中的师剑尘，并未立刻离去，而是扭头看向了下方的地面。
　　他想看看许太平有没有离去。
　　只是叫师剑尘很是诧异的是，许太平非但没有离去，反而回到了军阵之中。
　　紧跟着，在师剑尘与观战众人的诧异目光之中，许太平竟是再一次以霸王之息怒吼了一声道：
　　“众将听令，随我继续冲阵！”
　　而就在这一声怒吼间，元神状态下的师剑尘，一脸骇然地望见，许太平这一次竟是将后来进入神域的将近五千天兵骸骨，也纳入了那十字明王大杀阵之中。
　　师剑尘当即一脸震惊道：
　　“这小子疯了吗，将近八千天兵神将所结成的战阵，哪是他能够操控得了的？”
　　“一着不慎，必将反噬自身！”

第292章 重结阵，想要召集万军战意？
　　“许太平，真要试试？”
　　不只是春雨阁内几人，就连无极仙翁这时也对许太平一口气召集这么多天兵骸骨进入军阵一事，感到十分担心。
　　许太平一面继续结阵，一面眸光冷冽地回应道：
　　“既然说了要争一次，那自然要……竭尽全力！”
　　自踏入这条修行之路起，许太平决定全力一争之事，进入七峰时的那场大比算一次，为救二师兄的那趟千佛国之行算一次，后来为救山海关百姓也算一次。
　　金鳞会与后来的剑魁会，其实算不上争，更多的是在夺。
　　真正为谁而争的次数，并不超过三次。
　　所以许太平此次进入这神域的决心之大，远远超出众人之想象。
　　当许太平说出这话时，他本身便已经笼罩住了方圆千余丈区域的神念，陡然间扩大了数倍。
　　并且无极仙翁能够感受到，许太平此刻的神念，远要比方才更为坚定、决绝。
　　就算强大如他，也在接触到这股神意的瞬间，心头莫名地生出了一股敬畏之念。
　　对于无极仙翁来说，这可是一件极为不寻常的事。
　　要知道，他以前仅仅只在接触临渊阁一席苍术天君这等强大存在时，才会生出这种感觉。
　　无极仙翁有些惊叹道：
　　“虽然神魂之坚韧，更多的是一种生而为人的品格，与修行战力的强弱并无直接关系，但却关乎着一名修士能够在修行一途上究竟能够走多远。”
　　“我有些明白，为何如月烛天君那等强大存在，会这般看重这位当初不过是一介凡骨的少年了。”
　　想到这里，原本已经做好了准备强行将许太平送出这神域的无极仙翁，忽然间改变了主意。
　　只见端坐在困龙塔内的他，一面用自身神识感知这塔外战场的情况，一面喃喃道：
　　“今日，老夫便来做一位见证者吧。”
　　无极仙翁很清楚，若许太平今日这一争能够成功，这上清界必将在千年甚至百年内，诞生一位能够突破合道境禁锢的强者的。
　　只是，尽管无极仙翁已经做好了心理准备，但许太平接下来的举动，依旧还是看得他心头一颤。
　　“轰！……”
　　伴随着一阵如惊涛骇浪般猛烈的天地震颤之音，只见许太平在将那四五千骸骨天兵收入战阵之后，依旧没有丝毫停歇的意思，而是如汹涌澎湃的海浪一般，继续释放自身神魂之力，将几乎全部进入神域的骸骨天兵笼罩其中。
　　“轰隆隆隆……”
　　在将近万余名骸骨天兵以及数百名骸骨神将，如百川归海般被许太平收入战阵之中的瞬间，一股可怕的威压如汹涌澎湃的波涛，席卷整个神域。
　　而这，还仅仅只是将这些天兵神将骸骨收拢进军阵后，所散发出的军威。
　　无极仙翁，望着那道立于数万天兵骸骨军阵之前的那道挺拔身姿，忽然间莫名地心头一涩，喃喃道：
　　“上一次，让老夫感受到这等军威的，还是吾兄项岿。”
　　说到这里时，无极仙翁忽然用力一握拳，深吸了一口气道：
　　“或许，或许今日，老夫能够再一次看到那传说之中的……万军战意！”
　　就在无极仙翁这般想着的时候，只听得一声仿佛能震碎天地的嘶吼，如惊雷般突然从那刑天军阵之中传出。
　　须臾之间，无极仙翁的神意便察觉到，那刑天的独臂之躯，宛如一个无底的黑洞，猛然间将身后军阵内兵甲的气血之力尽数吞噬。转瞬间，他那具独臂之躯，骤然膨胀到足有百余丈高，恰似一座巍峨的山峰，矗立在身后的军阵前方。
　　与此同时，无极仙翁惊异地发现。
　　那刑天巨手的五根粗壮得宛如千年老树的手指，竟然突兀地长出了一根根锐利的爪子。
　　仅仅是匆匆一瞥，便仿佛有一股无形的力量，要将人的神魂生生撕裂，令人不寒而栗。而他那条手臂上的皮肤，更是闪烁着玄铁般冰冷的光泽，看起来坚硬无比。
　　无极仙翁见状，当即面色凝重道：
　　“看来那刑天的神意，又将云道子的封印撕开了一分，刑天这具真身的战力又增强了许多。”
　　说着，他再一次将目光看向了军阵前方的许太平，暗暗道：
　　“这真是一场恶战！”
　　此时的许太平，虽然已经看到刑天正在借助身后军阵之力恢复战力，但他十分清楚没有了师剑尘和岳长空的帮助，以他现在所能够调动的战力，是不可能杀得死这具刑天真身的。
　　所以，他必须增加军阵的战力，将千军战意提升为万军战意。
　　“咝……”
　　“呼……”
　　这时，终于将那近万骸骨天兵和神将以神魂之力收入军阵之中的许太平，先是深吸了一口气，随后又缓缓吐出。
　　这种一人之力，操控万军的难度，与那脚踏丝弦行走于万丈高空的难度，不遑多让。
　　最为关键的是，稍有不慎，或者有那丁点儿的疏忽，他的神魂便犹如那薄纸一般，极有可能会被这军阵轻易撕碎。
　　所以他必须得无比小心。
　　不过，比起将这些万余天兵骸骨召入麾下的难度，更为困难的，还是接下来的结阵。
　　因为一旦结阵失败，再想要结阵，便须得花费很长的时间。
　　更为麻烦的是，他所剩的神魂之力，已无法支撑他再重新召集这万余天兵骸骨。
　　因而，接下来的这次结阵，将是他唯一的机会。
　　在调整好心神之后，许太平本能地将手按在了腰间刀柄之上，然后手托着那天王头骨，仰头看向前方那只巨手，猛然以霸王之息嘶吼出声道：
　　“众将听令！”
　　霎时间，那万余天兵神将骸骨，齐齐将他们那空洞的眼眶朝许太平所在的方向看去。
　　而就在这时，许太平再一次以霸王之息嘶吼出声道：
　　“结阵！！！——”

第293章 聚战意，汝等可愿对那众神俯首？
　　许太平“结阵”二字一喊出，无极仙翁一颗心，随即提到了嗓子眼。
　　可以说，他已经有几千年没这般紧张过了。
　　不只是无极仙翁，此刻以元神之姿停留在这片天地的师剑尘和岳长空，也都是眸光一眨不眨地盯看着许太平身后的军阵。
　　两人十分默契地都没有立刻离开这神域。
　　“回禀天王，结阵已毕！”
　　“回禀天王，结阵已毕！”
　　“天王大人，结阵完毕！”
　　这时，陆陆续续的，开始听见有神将禀告结阵完毕。
　　但仅只是这零零星星的结阵完毕之声，还不能让众人放下心来，因为许太平此刻所率领的，是一座足有万名天兵骸骨的军阵。
　　“禀广目天王，结阵完毕！”
　　“结阵已毕！”
　　“结阵已毕！”
　　“……”
　　不过，仅仅只是片刻后，那来自神将的结阵完毕禀告之声，陡然间开始如同浪潮一般，一波接着一波的在许太平军阵之中炸响。
　　与此同时，可以看到那结阵完毕后独有的军威之力所散发出青绿光华，一点点地将那整座军阵覆盖。
　　那景象，就好似那旷野之上的荒草，骤然间全都抽出了新绿，开始随风拂动一般。
　　而等到所有的小队，全都结阵完毕后，那作为小队统帅的一百多位骸骨神将，骤然齐声怒吼道：
　　“吾等结阵已毕，请天王下令！！”
　　此言一出，军阵内的骸骨天兵，也都齐声怒号：
　　“吾等结阵已毕，请天王下令！！！”
　　虽然此刻，仅只有最初的那三千多骸骨天兵神将身上能够释放出战意，但整座军阵的战意也依旧还是在这声怒号之后拔高至少一倍。
　　“轰！！！……”
　　由军阵战意所化的狂风，骤然间在这神域之中席卷开来，好似一头头咆哮着的猛虎，直接冲入了刑天身后的军阵之中。
　　一时间，也才刚刚集齐的将近八千神明兵甲军阵，被这股战意冲击的一阵骚动。
　　见状，无极仙翁顿时松了口气道：
　　“好，很好，竟然真的被这小子结阵成功了！”
　　以元神之姿漂浮在神域之中的师剑尘和岳长空，在看到这一幕后，也都齐齐面露惊喜之色。
　　不过马上，就只见师剑尘蹙眉道：
　　“此子绝非心胸狭隘、目中无人之辈，我们狞巉洞下界之人究竟为何会与之交恶？”
　　岳长空这时也蹙眉道：“回头好好问问戚无盐！”
　　“砰！”
　　这时，不等这一阵骚动扩散开来，就只见那刑天真身所化的巨大手臂，猛地在地面重重一拍。
　　同时，只听那独臂模样的刑天真身，忽然怒吼道：
　　“区区人族何足惧哉，结阵！”
　　此言一出，一股滔天血气，陡然间从那条巨大的独臂上扩散开来，一下子便覆盖住了整座军阵。
　　“轰！……”
　　伴随着又一道巨大的气爆声响，那刑天所率之军阵的军威之力，也在一瞬间拔高了三倍不止。
　　一股由那可怕军威之力激荡起的狂风，随之呼啸着，朝着那骸骨天兵军阵冲刷而去。
　　“砰！……”
　　两道军威之力重重碰撞之下，发出了一声震耳的巨大声响，掀起的烟尘更是化作了一堵高高的墙壁，将他们隔绝开来。
　　无极仙翁在看到这一幕后，当即深吸了一口气，喃喃道：
　　“这刑天真身，开始用自身气血之力，反哺军阵。”
　　“现在看来，许太平虽然成功结阵，但想要真正战胜那刑天真身和他的军阵，还是得看他能否调动出万军战意。”
　　说着，无极仙翁的目光，再一次看向了刑天真身和军阵。
　　“轰！！！”
　　旋即，伴随着又一道猛烈的气爆之声，只见那刑天的独臂真身之上，竟是再一次扩散出了一道极为猛烈的气血之力。
　　随即，就只听那神明兵甲军阵，开始齐声怒吼：
　　“杀、杀、杀！”
　　随着这一声声杀字的响起，那神明兵甲军阵的军威之力，也在一波接着一波地节节攀升。
　　那堵由沙尘凝聚而成，阻隔在两座军阵中间的墙壁，开始一点点地被这股军威之力推到许太平所在军阵的那一侧。
　　以元神之姿俯瞰着战场的师剑尘，在看到这一幕后，当即眉头一拧道：
　　“古之战场军阵交锋，一旦一方的军威之力彻底压制对方，等到两军冲阵之时，被压制的那一方将很难反抗。”
　　“极可能会在一波冲阵之下立刻溃散。”
　　岳长空挠了挠头道：
　　“看来比起刑天，这许太平还是太过稚嫩了一下。”
　　师剑尘摇了摇头道：
　　“现在就看许太平能否调动得出，军阵之中剩余骸骨天兵和神将的战意了。”
　　师剑尘深吸了一口气道：
　　“若是能够调动出万军战意，不，哪怕只能调动出其中八成的战意，这场军阵大战的结果也未可知。”
　　说着，二人的目光，齐齐看向了许太平。
　　如师剑尘所推测的那般，此刻的许太平，的确正在尝试着调动军阵中全部骸骨天兵和神将的战意。
　　而此事的难度，毫无疑问，又是结阵难度的数倍。
　　在又一次沉浸心神后，许太平开始一队接着一队地，将自身的神魂之力包裹住那些天兵和神将骸骨的残存神念。
　　即便只是一道道残存神念，其强大程度也全然不弱于寻常兵甲，一些神将的神念更是远超寻常兵甲。
　　因而许太平这么做的难度与风险，可想而知。
　　但最终，许太平还是靠着修炼上清玄元分身诀和玄荒功得来的强大神魂之力，将那剩余将近七千名骸骨天兵和神将的神念包裹其中。
　　他接下来要做的，则是要用自身的战意，引导出这些骸骨天兵的战意。
　　不过有着之前引导那三千骸骨天兵神将战意的经验，许太平这次显然要从容许多。
　　只见他一手按着腰间刀柄，一手托举着天王头骨，随后一面调动着自身战意，一面神情极为严肃地朗声道：
　　“站在汝等面前的，乃是曾攻破过天庭的敌寇，邪神刑天！”
　　“今日若不能将其斩杀，天庭必将沦丧其手。”
　　“自此之后，你妻、你儿，你的族人都将再一次沦为众神奴仆。”
　　“汝等，可愿对那众神再次俯首，为奴为仆？”

第294章 聚战意，八千骸骨天兵的战意！
　　原本便已经被许太平调动出了战意，苏醒了一丝丝灵智的那三千骸骨天兵和神将，几乎是异口同声地回应道：
　　“吾等不愿！”
　　而其他的天兵骸骨，则仅仅只有不到百位，零零星星地回应了许太平。
　　有的神将骸骨，甚至在抵触许太平的战意。
　　他们就像是那尚未驯服的烈马，你在马下时它们或许还算温顺，可你一旦试图骑在他们身上，他们便会本能地开始反抗。
　　而这一阵反抗，也让许太平的神魂，开始不停地响起魂泣之音，疼得他只能用力攥紧双拳。
　　再看刑天的军阵。
　　随着刑天周身的气血之力，一波接着一波地汹涌而出，整座军阵的军威之力也在节节攀升。
　　那堵由沙尘凝聚出的墙壁，已然被推过了中线，距离许太平以及他所在骸骨军阵，越来越近。
　　许太平当即一咬牙，强忍着那根本不会停歇的魂泣之音，再一次以霸王之息怒吼出声道：
　　“汝等，可愿看着妻儿父母，沦为那神明所饲大妖之血食？”
　　在说这话时，强忍着魂泣剧痛的许太平，其自身战意非但没有变弱，反而再一次拔高。
　　而这一次，在他那战意的鼓动之下，终于又有将近千余具骸骨天兵生出战意，并一同嘶吼回应道：
　　“不愿！”
　　见此法有效，许太平当即不顾那反噬之力，再一次拔高自身战意，并怒吼出声道：
　　“汝等，可愿见你族人，生生世世不得自由，无权生死？”
　　许太平的怒吼声，还有那冲天而起的磅礴战意，就好似一道炸雷一般，将战阵之中将近三千余名骸骨天兵和神将惊醒。
　　“轰隆隆……”
　　一瞬间，伴随着一阵由战意引动的气爆轰鸣之声，将近七千名骸骨天兵和神将，齐声怒吼道：
　　“吾等不愿！！！……”
　　已是满头大汗眼角溢血的许太平，在听到这道回应之声，以及感受到那股磅礴战意后，当即长长呼出了胸口积蓄已久的一口浊气。
　　他随即眸光紧盯着前方那不停被推向这般的沙尘墙壁，最终喃喃道：
　　“虽然说，还是未能调动出万军战意，但用来抵抗眼下的刑天真身和他的军阵，应当还是没有问题的。”
　　随即，就见他紧紧握住腰间刀柄，然后眸光一拧，再一次以霸王之息怒吼了一声道：
　　“既不愿，那便随我……”
　　说到这里时，许太平“噌”的一声拔出了腰间的长刀，随后战意冲霄地继续怒吼道：
　　“那边随我冲阵！”
　　此言一出，那军阵之中的八千余名战意滔天的骸骨天兵神将，也都齐齐提起兵刃，然后怒声齐吼：
　　“冲阵！！！”
　　八千道怒吼之声响起的瞬间，那八千道战意，骤然间与许太平的战意合二为一，化作了一团翻涌的黑云，随着军阵之中众人的脚步，一同朝着那刑天和他身后的军阵冲杀而去。
　　“轰！……”
　　只刹那间，来自刑天神明兵甲军阵的无形军威，连同那由沙尘凝聚而成的巨大墙壁，一同“轰”的一声碎裂开来。
　　而许太平和他身后的骸骨天兵神将军阵，则刚好从那炸散开来的沙尘之中呼啸而出。
　　刑天真身见状，当即怒声嘶吼道：
　　“冲阵！”
　　旋即，就见那刑天的巨大独臂真身，手掌猛地一拍地面一跃而起。
　　其身后的战阵，也好似那荒原之中的狼群般，携着那滔天气血和军威之力，迎着许太平所在骸骨军阵的战意冲杀而去。
　　“轰！”
　　两军相撞的一瞬，漫天黄沙随之炸散开来。
　　而无极仙翁和师剑尘等人，则是一脸惊喜地望见，许太平所率领的骸骨军阵，竟是在那磅礴战意开路之下，直接冲开了刑天的神明兵甲战阵。
　　就在骸骨战阵，以碾压之姿飞快吞噬那神明战阵的同时，刑天的独臂真身忽然一跃而起，然后用他那生长出了利爪的巨大手掌，猛地朝许太平拍砸而去。
　　而许太平，这时也已经举起了手中的长刀，以一式只以气血之力催动的焚刀式，携着那八千骸骨天兵与神将的战意，朝那巨大手中一道劈斩了过去。
　　“轰隆隆！……”
　　霎时间，就见一道足有百余丈的刀影，携着那战意所化的怒涛，重重劈砍在了刑天真身所化的巨大独臂手掌之上。
　　“砰！”
　　巨响声中，刑天那独臂真身先是被刀影在掌心切开了一道口子，继而又被那如浪涛般的汹涌战意，轰砸得猛然向后仰倒。
　　“轰！”
　　最终，刑天的独臂真身，重重砸落在了神明兵甲战阵之中。
　　见状，无极仙翁当即松了口气道：
　　“有效果！”
　　“虽并未调动出万军战意，让战意化形，但此刻的刑天真身同样也没有我们想象之中那般的强大。”
　　“这八千道战意，应当能够对付得了！”
　　说着，无极仙翁的目光，再次死死盯看向了许太平。
　　而这时的许太平，似是早就料到自己能够击倒那刑天真身一般，早在出刀的瞬间，已然分出了一道分身。
　　并且还向那道玄元分身，灌注入了一缕道元之力。
　　“轰隆隆！……”
　　随即，在一道炸耳的天地震颤之音中，只见那道被许太平灌注入一缕道元之力的分身，摆开妖祖撼天拳触天式的拳架，一拳重重朝那倒地的刑天独臂真身轰砸了过去。
　　刑天真身勉强将手掌抬起，挡了过去。
　　“砰！……”
　　携着八千骸骨天兵战意的触天式，直接砸得那刑天独臂真身的手掌血肉飞溅，露出了那触目惊心的白骨。
　　只是这一拳并非结束，而是开始。
　　“轰！……”
　　有着那缕道元之力在玄元分身，再一次摆开了触天式的拳架，然后又一拳重重地朝着那刑天的独臂分身砸了过去。
　　这一次，那刑天的独臂分身，变掌为拳，以拳格挡。
　　但依旧还是如刚刚那般，那刑天的独臂真身，根本就挡不住许太平借八千骸骨天兵战意所施展出的这一式极境触天式。
　　“砰！”
　　巨响声中，那刑天独臂真身握住拳头的手，直接被砸碎了好几根指头。
　　头顶以元神之姿俯瞰而下的师剑尘与岳长空，在看到这一幕时，脸上齐齐露出惊愕之色。
　　此刻许太平的拳势之大，拳威之重，就算是他们也未必能够承受的住。
　　“轰隆隆……”
　　还未等二人回过神来，伴随着又一阵天地轰鸣之声，只见许太平的那道分身，竟是再一次摆开了妖祖撼天拳触天式的拳架。
　　“轰隆隆……”
　　正当二人以为，许太平会继续用分身攻击那刑天独臂真身时，忽然响起的又一道天地震颤之声，将两人惊醒。
　　循声望去，只见许太平的真身，不知何时已经出现在了那刑天独臂真身的身后。
　　并且也与分身一样，摆出了妖祖撼天拳的触天式。
　　甚至，其身后也同样携着汹涌的军阵战意。
　　见状，岳长空忽然有些头皮发麻道：
　　“许太平这手段，也太霸道了些吧？！”
　　师剑尘则是皱眉道：
　　“这一次，那刑天真身，怕是真的要死在许太平手下了。”

第295章 携万军，与刑天战至最后一刻！
　　“轰！！……”
　　就在师剑尘和岳长空的期待目光之中，随着一声巨响，许太平真身与分身的触天式，几乎是在同时轰砸在了刑天真身所化的独臂之躯上。
　　“砰！……”
　　震耳的碰撞声响中，那刑天真身所化的独臂之躯，只一瞬间便血肉横飞，化作了一根巨大的手臂。
　　而这巨大手骨也仅仅只维持了刹那间，便“轰”的一声整个碎裂开来，化作了一团灰白的骨灰。
　　看到这一幕的师剑尘，深吸了一口气，随即眸光凝重道：
　　“就算是，放在我所见过的万军之将中，此次刚刚那一拳的战力依能够排在前列。”
　　岳长空这时也点了点头道：
　　“身在战阵之中的战将，其战力是不能以修为来定的。”
　　这般说着，二人的目光，开始搜寻下方战场之中许太平真身的踪影。
　　只是，他们的目光还未寻到许太平，便因为下方战场上刑天所在神明兵甲军阵中的一处景象，而脸色大变。
　　只见那战阵之中，一滴滴被金色光晕包裹着的鲜血，正缓缓从战阵之中悬浮而起。
　　远看去，就好似那在空中悬浮着的血雨一般。
　　仅只是眨眼间，这一颗颗血珠，开始吐出血丝相互连接，最终融合成了一颗由巨大的镂空血球。
　　不等二人回过神，就只见那巨大镂空血球中央处，忽然出现了一只巨大胎盘状的血球。
　　随即，只听“哧啦”一声，一只苍白细长的大手从那胎盘状血球之中伸出，然后一把将那如同胎盘般的血球撕开，从中探出了一颗尚未长满血肉的巨大脑袋。
　　跟着，就只见那巨大脑袋猛然张口嘶吼了一声道：
　　“吾身不灭，吾战不休！！！”
　　震耳的嘶吼之声，下方军阵中的神明兵甲，也齐齐嘶吼出声道：
　　“吾身不灭，吾战不休！”
　　嘶吼声中，原本已经被骸骨天兵军阵绞杀得只剩下半数的兵甲，竟是齐齐爆发出了近乎神将的气血之力。
　　“轰隆隆……”
　　猛烈的天地震颤声中，那只剩下半数神明兵甲的军阵，不但抵挡住了骸骨天兵们的冲阵，甚至已经在开始反扑。
　　见状师剑尘很是无奈地摇了摇头道：
　　“这便是，凡人与神明的差距吗？”
　　岳长空也是很是不甘地叹了口气道：
　　“没办法，那毕竟是刑天，那万千遂古神明倾尽全力所孕育出的最强神明战将。”
　　终于看到许太平身影的师剑尘，当即紧皱眉头，喃喃道：
　　“许太平，可以了，这当真已不是一场你所能够插手的灾祸了。”
　　岳长空十分认同地点了点头。
　　不止是二人，困龙塔内的无极仙翁，这时也向许太平传音道：
　　“许太平，停手吧，你经历了，也已证明了自己，这场灾祸就交给能够处理的人来处理吧。”
　　不过此时的许太平，就好似压根没有听见他的声音一般，依旧在指挥着骸骨天兵冲阵。
　　无极仙翁看了眼正在借用战阵的气血之力，不停恢复躯体的刑天，随后眼神有些紧迫道：
　　“许太平，云道子的封印此刻只怕已经被撕开了至少三成，现在不撤的话，等那刑天体魄完全恢复，你便没有任何机会离开这神域了。”
　　直到这时，许太平才开口道回应道：
　　“仙翁，有劳你帮我将我那三位重伤的朋友送出神域。”
　　无极仙翁当即问道：
　　“那你呢？”
　　许太平语气平静地回应道：
　　“我还是想试试能否调动万军战意，只有这样，才算真的竭力一战，才是真正的与之一争。”
　　无极仙翁在听到许太平这话，先是有些恼火，觉得许太平这是不知轻重死活。
　　但在听到那“与之一争”四个字后，他整个人如遭雷击。
　　在怔愣了一下后，他忽然面色一沉道：
　　“难怪你这神魂如此坚韧，原来你这一路行至于此的道源本心，是这个‘争’字。”
　　想到了这一点后，无极仙翁便不再劝说许太平。
　　因为他发现，许太平对于这趟神域之行，已经赌上了他的道心本源。
　　若这个时候阻止于他，那他的道途，便算是止步于此了。
　　但若是这一争能够成功，许太平接下来的修行之路，至少在合道境将再无阻碍。
　　随即，无极仙翁默默点了点头道：
　　“你放心，我现在就将他们，送出去。”
　　同时，他在心中喃喃自语了一句：
　　“也不知，他究竟是月烛天君引导之下寻到了自己的道心本源，还是靠着本能一点点接近了这道心本源。”
　　“不过无论是哪一种，他能够走到这一步，便已算入真正踏入了修行界的真正强者之列。”
　　就在他这般呢喃着的时候，原本躺在地上的顾雨，忽然间身子有些摇晃地站起了身来，然后径直朝困龙塔大门走去。
　　无极仙翁当即将他拦下道：
　　“门外十分凶险，你这么出去，死路一条。”
　　顾雨回头看了眼无极仙翁，无比真诚道：
　　“老人家，太平上仙待我如师如父，对我有再造之恩，我既能够站起身来，自然不能让他孤身一人。”
　　无极仙翁上下打量了顾雨一眼，问道：
　　“你叫什么？”
　　顾雨回答道：
　　“顾雨。”
　　无极仙翁又道：
　　“你若只是不怕死的话，我奉劝你还是别去，这样反倒是有可能会拖许太平的后腿。”
　　顾雨没有说话，提起手中的刀，当着无极仙翁的面施展出了玉碎功。
　　“轰！……”
　　巨响声中，顾雨直接炸碎了除了耳朵和嘴巴之外的全部窍穴，然后强忍着身上的剧痛道：
　　“再不济，我顾雨也绝不会比军阵之中的那些天兵和神将的骸骨差！”
　　看着那血肉模糊的顾雨，无极仙翁怔愣一下，随即眸光一拧道：
　　“你去吧！”
　　旋即，就见他大手一挥，直接放开了困龙塔的大门。
　　顾雨当即循声朝困龙塔外飞奔而去。
　　才一冲出困龙塔，顾雨便听到了许太平以霸王之息发出的怒吼之声：
　　“诸将听令，随我列阵！”
　　听到许太平的声音后，顾雨当即好似发了狂一般，循着那声音发出的方向冲出，同时口中低声咆哮道：
　　“师父，你虽不愿认我这个弟子，但你就是我师父！”
　　“弟子虽愚钝无用！”
　　“但今日，至少能与这些骸骨一样，与你一同战至最后一刻！”
　　说话间，顾雨已冲入军阵之中，成为了那数万骸骨天兵之中的一员。

第296章 携万军，军阵内万道战意齐出！
　　“许太平，人我已经帮你送出去了。”
　　再一次结阵完毕的许太平，脑海之中也响起了无极仙翁的声音。
　　再无后顾之忧的许太平，当即在心中回应了一声，随后深吸了一口气，眸光一拧道：
　　“既然寻常方式，无法唤醒你等的战意。”
　　“那我便来看看，道元之力加上霸王之息，有无效果。”
　　在他看来，道元之力既然能够极大提升武技与术法神通的威力，那自然也能够提升血气淬体之力。
　　就在许太平将那仅剩的两缕道元之一，从金丹之中调运而出时，莲瞳的声音忽然在他脑海之中响起：
　　“许太平，这道元之力能够提升你武技战力不假，但你用它来提升霸王之息，以此来唤醒骸骨天兵与神将的战力，所要承受的反噬，必然也是先前的数倍。”
　　其实莲瞳不说，许太平也已经暗暗猜到了一些。
　　于是他微微颔首道：
　　“多谢提醒，不过我自有计较。”
　　这般说着的同时，那缕道元也已经从金丹内流出，并融入进了其真元气血之中。
　　“轰！”
　　霎时间，其周身气息波动，陡然拔高。
　　随即，许太平神色一沉，开始施展出血气淬炼之法，然后以霸王之息再一次怒吼出声道：
　　“众将听令！”
　　此言一出，原本还有些松散的战阵，陡然间列队整齐，好似一个整体一般立在那里。
　　紧跟着，就只听许太平在用自身神魂之力覆盖住这数万骸骨天兵神将的同时，再一次以霸王之息怒吼出声道：
　　“接下来这一次冲阵，关乎天庭人族之存亡，你等可愿为天庭，为人族一战！”
　　差不多在话音落下的瞬间，以几十名神将骸骨为首，几千名骸骨天兵神将齐声嘶吼道：
　　“吾等，愿为天庭一战，愿为人族一战！”
　　话音落下之时，一道道血色的战意，接连从战阵之中冲霄而起。
　　粗略一算，竟是有七千之多。
　　显然，这道元之力应当是起了效果。
　　因为在先前那一次许太平在召唤军阵战意时，第一声仅只唤出了三千余道战意。
　　许太平先是心头一喜，不过马上，一股难以形容的神魂刺痛，陡然间将他整个人包裹其中。
　　饶是神魂强大心性坚定如他，也依旧还是在这股痛楚之下，险些一头直接栽倒在地。
　　不过在短暂地低头不语后，拳头死死握着的许太平，总算还是抗下了这股反噬之痛。
　　于是他一面站直身子，一面深吸了一口气，喃喃道：
　　“动用道元之力后，这反噬之痛果然也变强的数倍，若是再猛烈一分，我这神魂只怕就要被撕裂了。”
　　这般想着，已经重新挺直了身子的许太平，强压下这股巨大的神魂反噬，再一次以霸王之息怒吼出声道：
　　“本将军刚刚没听清！你等再给我再说一遍！”
　　随即一道有着地动山摇之威的怒吼之声，响彻这座神域——
　　“吾等，愿为天庭一战，愿为人族一战！”
　　几乎是同时，又有近千名骸骨天兵的身上，一道道战意冲霄而起。
　　仅仅只是用霸王之息喊了两声，就调出了八千道战意，这道元之力之强大，远超出了许太平的想象。
　　只是很快，那股猛烈的反噬之力，再一次如同暴风雨一般朝他袭来。
　　那股难以言明的神魂之痛，让许太平再一次紧紧握拳低下头来。
　　不过最终，许太平还是再一次强压下了这股剧痛。
　　他一面气喘吁吁地站直身子，一面感应了一下体内的那缕道元之力。
　　在发现这缕道元之力，至少还能够供他施展三次霸王之息后，他略略松了口气道：
　　“看来施展霸王之息，并不需要消耗太多道元。”
　　之所以这么说，是因为之前在施展极境撼天拳时，一缕道元之力最多不过施展三次。
　　“轰隆隆……”
　　不过就在许太平，准备以道元之力和霸王之息，再一次召唤身后军阵的战意时，伴随着一阵天地震颤之音，只见那已经恢复了真身的刑天，已然率领身后已经有将近八九千兵甲的军阵冲杀而来。
　　“轰！”
　　军阵未至，军威先至。
　　刑天军阵所掀起的军威之力，好似一股狂风般，重重拍在许太平和身后的骸骨军阵上。
　　许太平当即深吸了一口气，然后再一次以霸王之息，嘶吼出声。
　　“轰！！！……”
　　一如先前两次那般，这一声嘶吼过后，不但军阵战意暴涨，那剩余两千骸骨天兵身上更是一同升起了一道道猛烈的战意。
　　“轰隆隆！……”
　　霎时间，万道战意齐齐腾空，最终汇聚一团。
　　而那汹涌的神魂反噬之力，也几乎是在同时，将许太平的神魂吞噬。
　　不过有了之前的经验后，这一次的反噬之力虽强，但许太平最终还是咬着牙挺了下来。
　　只是在扛下这股反噬之痛站起身后，仰头望天的许太平却忽然心头一沉，暗道：
　　“战意……战意未曾化形？这是为何？”
　　万军战意与千军战意最大的不同，那便是在聚集了万道战意后，军阵的战意会化形。
　　化形之后的战意，其杀力将是未曾化形战力的十倍。
　　若是不曾化形，哪怕聚集出了万道战意，也仅仅只是会让战意变得更加厚重一些，其杀力并不会有着数十倍的提升。
　　“轰隆隆……”
　　就在许太平满心困惑之时，只见那身躯庞大的刑天，已然手持盾斧，携着身后的神明兵甲军阵杀了过来。
　　见状许太平也顾不上战意化形一事了，当即以霸王之息怒吼了一声道：
　　“冲阵！”
　　说着，便见他拔刀出鞘，率先迎着那刑天和他的战阵冲杀了过去。
　　“轰！”
　　巨响声中，许太平头顶那团巨大的骸骨天兵战意，重重与刑天军阵的军威之力相撞。
　　“砰！”
　　只刹那间，刑天军阵的天威之力，便被骸骨天兵军阵的万道战意撞碎。
　　在战意与军威之力的较量上，纵使不曾化形，这万道战意的杀力，依旧还是强过那军威之力。
　　“给我杀！！”
　　军威之力被破后，只见那刑天仰头嘶吼了一声，让身上那股狂暴的气血之力覆盖身后的整座军阵。

第297章 携万军，为何战意无法化形？
　　下一刻，便如之前那般，军阵内的兵甲好似发了狂一般，一个个战力倍增，满眼疯狂之色地冲杀了过来。
　　同时，那恢复了人形的刑天真身也一跃而起，提着手中的巨斧砍向了许太平。
　　不过已有准备的许太平，已然一道携着那万道战意，迎着那刑天的巨斧劈斩了过去。
　　“砰！”
　　巨响声中，许太平的刀势应声而碎，而那刑天提着巨斧的手则是被这一刀震得猛然向后仰倒。
　　“轰！”
　　见状，没有任何犹豫，许太平早已准备的好的分身，再一次施展出了妖祖撼天拳的触天式。
　　虽然没有动用道元之力，但因为携着万道战意，这一式触天式的威力也依旧霸道无匹。
　　“砰！”
　　巨响声中，刑天真身的那具巨大躯体，竟是被许太平这一拳砸得血肉齐飞。
　　其胸口处，更是被直接砸出了一道血窟窿。
　　在发现这万道战意的杀力，能够伤到刑天后，许太平当即用出体内气血之力中所剩余的全部道元之力。
　　随即，只听他再一次以霸王之息怒吼了一声道：
　　“触天！”
　　话音方落，便见他一拳携着万道战意所化的巨大神明虚影，重重撞向了那刑天真身。
　　“砰！……”
　　伴随着一道炸耳的声响，那刑天真身身上的皮肉，竟是在这一拳之下被全部震碎开来。
　　除一颗头颅还算完整之外，其余部位皆只剩下了白骨。
　　见此一幕，许太平当即眸光一拧道：
　　“有效！！”
　　这般说着，他立刻调运出了金丹之中剩余的最后一道道元之力，准备以道元之力催动的极境拳法一举轰杀那刑天真身。
　　“轰隆隆……”
　　不过，许太平才调运出那缕道元之力，就只见那只剩一具骷髅之躯的刑天真身，忽然抬起手中巨斧怒吼了一声道：
　　“无人之阵！！！”
　　话音方落，就只见那大阵之中的一具具兵甲，直接化作了一缕缕血气飞向了刑天真身。
　　“轰隆隆隆！……”
　　刹那间，那刑天真身的血肉非但在顷刻间完全恢复，其体魄更是在一瞬间拔高至三百丈。
　　一尊好似高耸山峰一般的巨大身躯，随之耸立在了许太平以及身后军阵的前方。
　　下一刻，便见那如山峰般巨大的刑天真身，猛然举起手中的盾牌，重重朝许太平和他身后的军阵砸去。
　　“砰！”
　　虽然那巨盾砸下时，许太平借用万军战意，以撼天拳托天式，挡在了他和军阵上方接下来这一盾，但那盾牌上的巨大力道，还是压得许太平和军阵之中的骸骨天兵神将们齐齐一震。
　　有些骸骨天兵，甚至直接被震散了身躯。
　　“轰！”
　　不给许太平和他身后军阵任何喘息之机，只见那庞大的刑天真身接着举起巨斧，一斧头重重劈砸而下。
　　“砰！”
　　随着又一声巨响，许太平借军阵战意以撼天拳托天式所化的神明虚影，竟是被一斧头劈砍。
　　虽未立刻破碎，但若再来这么一斧或者一盾的话，这道战意与拳罡所化的神明虚影，必定会碎裂开来。
　　许太平见状，一面准备着以道元之力施展出极境下的托天式，一面在心中暗暗思忖道：
　　“这般下去也不是办法，想要真正胜过这刑天真身，还是得靠万军战意，得靠战意化形。”
　　而就在许太平这般想着的时候，那刚刚才提起巨斧的刑天真身，忽然大吼了一声“杀”，随即其后背处毫无征兆地生长出一对握着双锤的手臂，并且齐齐朝许太平和他身后的战阵锤砸而下。
　　“砰！”
　　巨响声中，毫无防备的许太平，就那般眼睁睁地看着托天式所化的神明虚影被砸得碎裂开来。
　　“唰！”
　　战意与神明虚影碎裂的瞬间，那刑天另一对手臂上握着的斧盾，已然一同再一次朝着许太平和他身后的军阵砸下。
　　“轰！”
　　震耳的破空声中，那巨斧和巨盾的影子，一下子将许太平整个人笼罩。
　　这一斧一盾，许太平自然是接的下的。
　　但以道元之力接下之后，他接下来对付刑天真身的手段，便又少了一重。
　　接下来清除这神意的胜算，自然也少去了几成。
　　“噌！……”
　　正当许太平犹豫之际，一道刺耳的刀鸣之声忽然在他头顶炸响。
　　紧跟着，就见数百道一模一样的身影，一同携着手中的长刀劈斩向那刑天真身。
　　“顾雨？！”
　　看清那身影的模样后，许太平当即惊呼出声。
　　下一刻，伴随着“轰”的一声巨响，那刑天真身猛然收起手中的巨斧巨盾，挡在了头顶。
　　“砰！……”
　　巨响声中，几百道百余丈长的巨大刀影，携着一股磅礴刀势一同劈斩向刑天真身。
　　虽然有巨斧和巨盾挡着，但那刑天真身的身上，依旧还是留下了几道深长的刀痕。
　　“轰！”
　　不过马上，就只见刑天真身的另一对手臂，齐齐提着手中巨锤砸向顾雨。
　　“砰！”
　　顾雨虽然已经飞速闪避，但最终还是被砸中了一锤，身形随之笔直倒飞而出。
　　见状，许太平当即大吼了一声道：
　　“顾雨，回困龙塔去！”
　　不想顾雨不但不顾身上的伤势又一次冲了过来，而且还冲许太平大喊了一声道：
　　“师，太平上仙，我来抵挡这刑天一阵，你来想想克制之法！”
　　说着，就只听“砰”的一声，其双耳之中喷出一道血雾。
　　许太平当即心头一紧道：
　　“玉碎功！”
　　碎掉耳窍后，顾雨周身的气息猛然暴涨，其手中长刀随之“轰”的一声，再一次劈斩向那刑天真身。
　　长刀劈落的一瞬，其身形骤然分出数百道，将那刑天真身从四面八方包裹。
　　随即，顾雨一面出刀，一面再一次大喊了一声道：
　　“太平上仙，我现在听不见，等一下可能话也说不了了，后面便全都交给您了！”
　　说着，就见又有数百道巨大刀影，一同劈斩向那刑天真身。
　　看到这一幕，许太平忽然咬了咬牙道：
　　“顾雨尚且都未放弃，我又为何要放弃？”
　　随即，就在他毫不犹豫地，再一次以道元之力催动霸王之息，然后大吼了一声道：
　　“诸将听令，随我冲阵！”
　　但叫许太平心头猛然一沉的是，虽然身后的军阵全都齐齐相应，每一位骸骨天兵和神将身上也都释放出了战意，但这万道战意就是没办法化形。
　　许太平当即眉头紧蹙，一面统率战阵朝那巨大的刑天真身冲杀而去，一面喃喃道：
　　“我究竟哪里做错了？”
　　不过，就在他说出“我”这个字时，心头忽然一颤。
　　随即，他拿起手上的天王头骨看了一眼，随后喃喃道：
　　“难道说……我要放开这颗天王头骨，以我，以真我之身，才能够彻底调动出这些天兵骸骨的……战意？！”
　　想到这一点后，许太平整个人忽然如遭雷击，怔在了原地。
　　因为他发现，在自己以战意控制着这些天兵神将骸骨的情形之下，或许真的可以松开这天王头骨，完完全全以他的意志来调动身后这支骸骨天兵神将军阵。
　　“咝……”
　　“呼……”
　　望着不远处，已经以玉碎功爆开身上全部窍穴与刑天真身殊死一战的顾雨，许太平最终眸光一凛道：
　　“没有那个时间犹豫了。”
　　说着，就见他手掌一翻，那颗天王头骨随之从他手掌之上“啪”的一声掉落地面。
　　困龙塔内的无极仙翁当即大惊道：
　　“许太平，你这是在做什么？”

第298章 携万军，汇聚于天穹的苍龙战意！
　　“许太平”
　　“这时候扔掉天王头骨，许太平这莫非是打算放弃了？”
　　“没有天王头骨，这些骸骨天兵和神将，怎可能还会受他调遣？”
　　“这一战，他也算是尽力了，纵使放弃也无可指摘。”
　　“此刻放弃，怕是有些迟了吧？”
　　镇龙坪观战席上的众人，在看到许太平扔下那天王头骨后，顿时议论声一片。
　　众人都认为许太平这时准备放弃了。
　　不只是他们，春雨阁内的众人，差不多也都是这么想的。
　　只不过，他们此刻更加担心，许太平在放下这天王头骨后，会不会被身后的骸骨天兵跟神将攻击。
　　于是段小鱼有些担心地问道：
　　“太平大哥放下那天王头骨，这些骸骨天兵和神将，应当不会攻击他吧？”
　　张墨烟神色严肃地摇了摇头道：
　　“应当是不会的。”
　　她补充解释道：
　　“先前进入这神域后，这些骸骨天兵和神将并没有攻击许太平大哥，而是在攻击刑天真身和军阵。”
　　老武神朱槐这时叹了口气道：
　　“但这好不容易结起来的万军之阵，只怕是要散了。”
　　女武神江翠翠也很是遗憾道：
　　“其实刚刚就只差一步，只要能够让那万军战意化形，许太平和他所率的骸骨天兵军阵，必然能够一波冲垮刑天真身和他的军阵。”
　　说到这里时，她顿了顿才继续道：
　　“甚至，在破了这神域之后，还可以继续调动军阵直接破了那神意。”
　　小师姑陆如霜却是摇了摇头道：
　　“活着回来比什么都好，至于那刑天神意，那些高高在上的老家伙们都不在意，我们这些下界修士着什么急？”
　　春雨阁内的众人皆深以为然地微微颔首。
　　“轰！……”
　　这时，一道震耳的气爆之声，忽然从镇龙坪上的虚影画面中传出。
　　紧跟着，众人便看到，许太平身后骸骨军阵上空凝聚一团的战意，陡然间炸散开来。
　　一如先前老武神朱槐所说的那般。
　　许太平放下那天王头骨后，身后的骸骨军阵，马上便出现了溃散的迹象。
　　春雨阁内的众人见状，心中莫名地感觉到一阵失落。
　　他们的失落，并非是因为许太平落败本身。
　　更多的，还是在看到许太平明明拼尽了全力，却仍旧没能够挽回局面后，心中所生出的浓浓的无力之感。
　　“轰隆隆……”
　　逐渐的，不只是那团聚拢如云团的战意，就连那一名名骸骨天兵和神将身上所释放出的战意，也在一点点削弱。
　　反观前方刑天的军阵，不但冲阵的速度越来越快，军威之力也越来越强大。
　　眼看着，许太平和他身后的骸骨天兵军阵，便要再次被这股军威之力笼罩。
　　见状，小郡主楚潇潇有些担心道：
　　“太平大哥再不撤，怕是要来不及了！”
　　张墨烟则很是好奇道：
　　“许太平明明已经扔掉了那天王头骨，为何这些万余骸骨天兵和神将，还保持着结阵之姿？”
　　夏侯幽这时也发现了这一点。
　　只见她眸光一眨不眨地盯着镇龙坪上的观战虚影，口中喃喃推测道：
　　“难道是因为……”
　　不等她说完，就只听一旁的夏侯青渊忽然一脸骇然道：
　　“是战意！”
　　在张墨烟等人的不解目光之中，夏侯青渊神色有些复杂地解释道：
　　“许太平虽然放下了那天王头骨，但并未散去笼罩在军阵之上的战意，此刻的他，仅仅只是在用自身战意，维系着身后这支骸骨天兵军阵。”
　　女武神江翠翠嘴巴微张，深吸了一口气后，才喃喃出声道：
　　“能够维系十万天兵神将的战意，这至少应该是三军之将吧？许太平的战意，当真已经强大到了这等程度？”
　　所谓三军战意，顾名思义，是指强大到能够统率三军的战意。
　　而依照上清界军阵的算法，一军是指至少三十万兵甲所组成的军阵。
　　三军，也就是九十万。
　　一旁的老武神朱槐，面色凝重地摇了摇头道：
　　“许太平有没有三军战意不好说，但有一件事情老夫能够肯定。”
　　女武神江翠翠很是不解地问道：
　　“什么事情？”
　　老武神朱槐深吸了一口气道：
　　“这一万天兵天将，必然已经全都臣服在了许太平的战意之下。”
　　“不然的话，这些天庭神将何等孤高之存在，怎么可能甘心屈居于一名凡人麾下？”
　　听到这话，众人顿时心头一颤。
　　比起让这些天兵神将在战意压迫之下屈服，让他们心甘情愿地臣服显然要更难。
　　这时，老武神朱槐忽然有些激动道：
　　“他就是天生的人族战将！”
　　说话间，就只见观战虚影之中的许太平，忽然高高举起手中的断水刀，然后声如雷霆般高呼道：
　　“吾辈，既非天王，也非神将！”
　　“吾辈，仅只是一介凡骨！”
　　“但今日，只要你等愿以战意相托，纵使来犯之地乃是那神皇刑天，吾辈亦率领你等，大捷而归！”
　　说到这里时，许太平深吸了一口气，然后再一次以霸王之息怒声喝问道：
　　“汝等，可愿为我而战？！”
　　“为我许太平，这一介凡骨而战？！”
　　听到这话的春雨阁内众人，全都大气也不敢喘一下，那老武神朱槐放在桌上的手，更是在不停地颤抖。
　　不只是他们，观战席上的其余观战修士，此刻也都是一片死寂。
　　就在这时，一位距离许太平最近的神将骸骨，忽然举起了手中的长枪。
　　随即，伴随着一道冲霄而起的战意，一道有些沙哑但充满了决绝之意的怒吼声响起：
　　“神将赵冲，愿为许将军而战！”
　　这一声后，在春雨阁内众人的目瞪口呆之中，军阵之中神将的声音一声接着一声地响起。
　　“神将曹雷，愿为许将军而战！”
　　“神将周岳，愿为许将军而战！”
　　“神将孔威，愿为许将军而战！”
　　“神将高浩然，愿为许将军而战！”
　　“……”
　　听着那一名名神将报出自身姓名后的怒吼之声，夏侯青渊有些难以置信地颤声道：
　　“许太平的战意，竟然让这些已经死去百万年的骸骨神将，记起了自身姓名！”
　　而这一众神将的怒吼声，也将那万余骸骨天兵的战意激起。
　　随即，只听那万余骸骨天兵忽然齐声嘶吼道：
　　“吾等，愿为许将军而战！”
　　霎时间，一股远胜方才十倍的战意，陡然间如同一阵凶猛的狂风原地席卷而去。
　　“轰隆隆！……”
　　巨响声中，一头由战意的所化的巨大苍龙虚影，忽然间盘旋在了那战阵的头顶。
　　“昂！！！……”
　　突然，那战意所化的巨大苍龙仰头发出，一道如雷霆一般的怒吼之声，好似要将这神域整个撕碎一般。
　　跟着，在包括春雨阁众人在内，一众修士的呆愣目光之中，站立战阵最前方的许太平，再一次以霸王之息怒号道：
　　“诸将听令！”
　　“随我！”
　　“冲阵、冲阵、冲阵！——”
　　宛若天崩般的轰隆之声中，许太平携着头顶的苍龙战意以及身后如同洪流般的骸骨军阵，浩浩荡荡迎着那刑天所率的军阵冲杀而去。

第299章 破神域，可怕万军战意之威！
　　轰隆隆隆隆……
　　一阵猛烈的天地震颤之声过后，两座军阵重重相撞。
　　“砰！……”
　　巨响声中，刑天所在的军阵，几乎是顷刻间就被骸骨天兵军阵撕裂开来。
　　骸骨天兵军阵上空的苍龙战意，更是一口便吞下了刑天军阵的军威之力。
　　随后，浩浩荡荡的骸骨天兵与神将，开始以碾压之姿飞速击溃那神明兵甲军阵。
　　“轰！……”
　　不过就在这骸骨天兵军阵，即将击穿刑天所率领的神明兵甲军阵时，那刑天真身忽然仰头嘶吼了一声，将死在骸骨天兵军阵下兵甲的气血之力全部吞入腹中。
　　随即，就见那刑天真身“砰”的一声撞开顾雨，然后一跃而起提着手中巨斧，一斧头朝许太平劈斩了过去。
　　“轰隆隆……”
　　巨斧劈落的瞬间，一道犹若天威之力的五彩光华，陡然间凝聚成荒古凶兽饕餮模样，张开巨口朝着许太平吞去。
　　而此时军阵之中的许太平，早已在刑天提起巨斧之时，便已经摆开了妖祖撼天拳触天式的拳架，并在那斧头即将劈落的瞬间，一拳携着头顶的万军苍龙战意轰砸了过去。
　　“轰隆隆……”
　　在许太平挥拳砸出的一瞬间，那股庞大的苍龙战意，陡然间与许太平的拳势合二为一，化作了一具足有千余丈高的真龙神人之躯。
　　随即，这庞大的真龙神人之躯，随着许太平的拳头，一同迎着那刑天的巨斧轰砸了过去。
　　“砰！！……”
　　巨响声中，众人一脸骇然地望见，许太平的这一拳不但砸碎了刑天那斧势所化的凶兽虚影，更是连同那巨斧一同砸碎开来。
　　“轰！”
　　不给那刑天真身一丝喘息之机，许太平再一次以霸王之息怒吼了一声：
　　“触天！”
　　霎时间，又一拳携着那千余丈高的真龙神人之躯虚影，重重朝着那刑天真身轰砸了下去。
　　刑天当即抬起巨盾格挡。
　　“砰！……”
　　但随着又一声巨响，那刑天手中的巨盾，也被许太平那千丈高的真龙神人之躯虚影，一拳轰碎开来。
　　这一幕，看得众人心头一颤。
　　因为刑天这盾牌的坚硬程度，是要胜过他那具体魄的。
　　春雨阁内的张墨烟当即满眼向往之色道：
　　“这便是万军战意吗？”
　　夏侯青渊则是笑容苦涩道：
　　“这可不是寻常万军战意，以这些天兵和神将的战力，许太平此刻所携的万军战意，甚至可能比十万战意还要更强。”
　　阁楼内众人不禁深吸了一口气。
　　而就在几人说话间，只听许太平再一次以霸王之息怒吼出声道：
　　“天怒！”
　　话音方落，就只见他携着他身后那千丈真龙神人之躯虚影，接连挥拳朝着前方刑天轰砸了过去。
　　“砰砰砰砰砰！……”
　　随即，在一阵连续不断的震耳碰撞声中，许太平与身后那战意与拳势所化的千丈真龙神人虚影的拳头，不停地轰砸在了刑天真身之上。
　　“砰砰砰砰……”
　　那犹若雨点般不停倾泻而下的拳影之中，刑天的那具真身用来格挡的双臂，只顷刻间便碎裂开来。
　　随即，如暴风骤雨般的拳影，开始直接轰砸在了刑天真身的体魄之上。
　　“砰砰砰砰砰砰砰砰……”
　　在那如雨点般密集，如小山般巨大的拳影轰砸之下，只片刻间刑天的真身便炸碎成一团血雾。
　　不过是哪怕是成为了一团血雾，许太平也依旧没有收起天怒式的拳势，依旧不停地朝那团血雾轰砸了过去。
　　“砰砰砰砰砰砰……”
　　在一众观战修士的骇然目光之中，许太平那恐怖的拳势，直接将那团血雾连同刑天那具身躯的骨架砸成了虚无。
　　就连那拳势下方的地面，也被砸出了一道深足有几十丈，宽足有近千丈的大坑。
　　与此同时，许太平所率的骸骨天兵军阵，也在这时将刑天战阵内的全部兵甲击杀。
　　这时，一名神将骸骨忽然飞奔至许太平身侧，然后朗声道：
　　“禀告许将军，敌方军阵内的兵甲，已经被我方全数歼灭。”
　　此时刚好收起拳势的许太平，先是深吸了一口气，随后仰头望天，眼睛一眨不眨地道：
　　“传令下去，列阵待命，接下来还有最后一场恶战！”
　　骸骨神将当即躬身道：
　　“末将领命！”
　　而就在骸骨神将领命回到军阵之时，只听“轰”的一声巨响，这神域高高的天幕陡然破碎开来。
　　只眨眼间，这诺达的神域，便开始以肉眼可见的速度在不停崩塌。
　　看到这里时，春雨阁内的众人，全都长吁了一口气。
　　小郡主楚潇潇更是激动道：
　　“没想到，太平大哥，居然真的破掉了这刑天神意所化的神域！”
　　夏侯幽不经意地擦了擦额头，然后低声道：
　　“这一战，太平公子足以还清修行至今，上清下界所给予他的全部气运。”
　　“从今以后，修行路上，只管大步而行。”
　　夏侯青渊则是摇了摇头道：
　　“现在说这话还早了些。”
　　就在他说这话时，画面中的神域景象彻底消失，取而代之的，是清冷星辉之下的一片废墟。
　　随即，只听夏侯青渊接着道：
　　“接下来，他还得解除云道子的封印，彻底灭除那道刑天神意。”
　　说话间，那神域彻底崩塌开来。
　　取而代之的，一片巨大的宫殿废墟。
　　而在那宫殿废墟的最后方，可以看到一块散发着五彩光晕的巨大晶石被立在了那里。
　　看到那块散发着五彩光晕的晶石后，楚潇潇当即惊呼出声道：
　　“云道子的封印就在那里！”

第300章 破神域，又见补天书封印！
　　南天门遗迹内。
　　在神域破碎的瞬间，无极仙翁的声音当即在许太平脑海之中响起：
　　“许太平，那晶石中应当就是云道子留下的封印！”
　　“你接下来，只需靠近那晶石，云道子的补天术封印便会自动解除。”
　　“虽然，刑天的神意会被放出，但云道子用来削弱刑天的那道神意，也会在此时被催动。”
　　“那时，也将是刑天神意最为虚弱之时刻！”
　　许太平扶起一旁刚刚被刑天撞得昏死过去的顾雨，直接将他送入了困龙塔，然后才点了点头道：
　　“我这便过去！”
　　说着，就见他大喝一声道：
　　“众将听令，包围这片废墟！”
　　说这话时，他已经使出风雷步，身形“轰”的一声从原地消失，直接出现在了那块巨大的晶石跟前。
　　许太平看了眼那琥珀一般的晶石，发现那晶石之中除却封印着那只金盏之外，同样还封印着双手死死握住金盏的云道子。
　　看到这一幕，许太平很是感慨道：
　　“看来直到最后一刻，云道子前辈，也没有放弃与那刑天神意的交手。”
　　困龙塔内的无极仙翁这时也叹了口气道：
　　“云道子这个人，虽然行事死板，但不乏为那上界之中少有的胸怀大义之辈。”
　　许太平冲晶石中封印着的云道子尸体躬身施了一礼，随后上前一步，准备将手按在那晶石之上。
　　不过这时，无极仙翁的声音再一次在他脑海之中响起：
　　“许太平，有身后那一万骸骨天兵在，今日你十有八九是能够击溃这道刑天神意。”
　　“不过在击溃之后，你须得想办法收起战功簿，然后暗中收起那只金盏。”
　　“因为现在看来，这金盏只要不碎，便会不停地生出刑天神意，你刚好可以将它当做九鼎之躯的养分，不停从中汲取道元之力。”
　　许太平怔愣了一下，随即暗暗点了点头，传音道：“多谢前辈提醒！”
　　同时他也在心中感慨了一句道：
　　“还是无极仙翁这等老前辈敢想敢做。”
　　正常情形之下，他哪会想到拿刑天神意当做自身体魄的养分？
　　这般想着，许太平将手贴在了那冰冷的晶石上，并向那晶石之中注入了一道真元。
　　依照云道子遗言内的说法，这补天书的封印在碰到人族修士的真元后，将会自动解除。
　　“轰隆隆隆……”
　　如同云道子在遗言之中所说的那般，在许太平注入真元后，那块足有百余丈的巨大晶石开始剧烈震颤了起来。
　　“咔、咔、咔……”
　　随即，就只见那晶石的表面，开始不停地出现裂痕。
　　见状，许太平当即身形一闪，与那即将碎裂的晶石拉开了至少百余丈的距离。
　　这时，无极仙翁的声音，再一次在他脑海之中响起：
　　“许太平，别怕，没那神域限制，老夫这次也能够为你出手一两次。”
　　许太平一面飞速调动体内真元气血，一面有些担心地问道：
　　“仙翁您的伤势没问题吗？”
　　无极仙翁“嘿嘿”一笑传音答道：
　　“等你吞了那第二只金盏，老夫或许能够沾一沾你的光，将体内这旧疾完全压制。”
　　许太平闻言当即松了口气道：
　　“没问题。”
　　而就在他说话间，只听“砰”的一声巨响，那巨大的晶石陡然炸碎开来。
　　随即，那只原本被云道子死死握着的金盏，陡然间从其手中飞出，并且迸发出一阵刺眼的金光。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，一道足有千丈余高的刑天虚影陡然从那金盏之中飞出。
　　“轰！”
　　飞出金盏的瞬间，那千丈高的刑天虚影陡然腾空而起，似是想要遁走。
　　只是，这虚影才不过飞起千余丈，就被一道凭空出现的巨大金色手掌从那空中“砰”的一声重重拍砸而下。
　　“轰！……”
　　下一刻，一条条由金色符文所组成的锁链，开始从四面八方飞射向那刑天神意所化的巨大虚影，将他从上到下牢牢锁在了半空。
　　只一瞬间，那刑天神意身上的骇人气息波动，便被压制了下来。
　　见状，无极仙翁当即提醒许太平道：
　　“许太平，云道子的神意起效了，现在就是那刑天神意最为虚弱的时刻！”
　　许太平当即点了点头，然后“噌”的一声拔刀出鞘，并以霸王之息怒吼道：
　　“众将听令，随后冲阵，一同斩杀这邪神余孽！”
　　随即，便只听“轰”的一声巨响，那骸骨军阵上空的万军战意再一次凝聚了起来，化作了一头巨大苍龙虚影。
　　随即，伴随着一阵炸耳的“冲阵”嘶吼之声，许太平提着手中的长刀，携着那巨大的苍龙虚影和身后的万余骸骨天兵，一同朝那刑天神意所化的虚影冲去。
　　待到距离那刑天虚影不过十余丈时，许太平骤然提起手中断水刀，然后用上最后一丝道元之力，以霸王之息怒吼道：
　　“焚刀！”
　　话音方落，就见许太平的刀势与那苍龙战意相融，化作了一头周身被雷霆之力包裹的巨大真龙虚影。
　　“昂！！！”
　　随即，在许太平刀势指引之下，那巨大真龙虚影陡然张开巨口，朝着那刑天的神意吐出了一口龙息。
　　“轰隆隆……”
　　炸耳的天地震颤之声中，那口龙息将那刑天的千丈虚影整个淹没其中。
　　透过那雷焰龙息，可以看到刑天神意所化的虚影，正在以肉眼可见的速度消散开来。
　　“轰！……”
　　最终，在这口龙息结束后，那刑天神意所化的虚影也彻底消散开来。
　　“啪嗒！”
　　一只金盏随之重重砸落地面。
　　看到那金盏落地，许太平当即长吁了一口气道：
　　“终于结束了。”
　　旋即，就见他转头看向那战功簿道：
　　“榜灵大人，许太平请求结束观战。”

第301章 灭神意，来自云道子的遗物？
　　玄丹宫。
　　镇龙坪。
　　“画面怎么黑了？”
　　“好像是许太平向榜灵请求了停止观战！”
　　“为何要选在这时停止观战，这榜灵还说不是偏袒许太平！”
　　“倒也谈不上偏袒吧，毕竟观战的时辰也已经到了。”
　　“可好歹也让我们看到最后，知晓那刑天神意究竟有没有被灭吧？今日这场观战，又是看了个不上不下！”
　　面对突如其来暗了下去的观战画面，镇龙坪四周的观战席上，顿时抱怨之声一片。
　　而春雨阁内众人脸上的神色，更多的还是担忧。
　　段小鱼有些忐忑地看向一旁张墨烟道：
　　“墨烟姐，太平大哥他……应当已经解决那刑天神意了吧？”
　　张墨烟也有些不太确定，当即面色凝重道：
　　“看刚刚那情形，应当是能够解决的。”
　　另一桌的夏侯青渊这时站起身来道：
　　“有身后的近万骸骨天兵在，那道神意就不可能伤得了他。”
　　“更不要说，还有一个无极仙翁在。”
　　夏侯幽这时也点了点头道：
　　“以太平大哥先前所显露出的战力来看，解决那道被云道子前辈压制的刑天神意，是不可能有太大问题的。”
　　老武神朱槐这时也站起身来道：
　　“若连做到这一步，也没办法解决这道刑天神意的话，这上清界便也只能自求多福了。”
　　听到这话，段小鱼几人脸上紧绷的神色，顿时松弛了许多。
　　不过小郡主楚潇潇却是十分不解道：
　　“既然如此，为何太平大哥，会选在这个时候结束观战。”
　　夏侯青渊笑看了眼楚潇潇道：
　　“不在此刻结束观战，难不成要等到彻底灭除刑天神意，接受云道子传承和毕生所藏时，再来结束这场观战？”
　　楚潇潇脑袋一歪道：
　　“不行吗？”
　　一旁的楚天成当即叹了口气，拍了拍楚潇潇的肩膀道：
　　“潇潇，匹夫无罪怀璧其罪，这点粗浅道理，你还听不明白吗？”
　　楚潇潇怔愣了一下，随即明白了过来，粉脸通红地瞪了夏侯青渊一眼道：
　　“你笑什么笑？有什么好笑的？我不过是太过着急，没想到这一层罢了。”
　　夏侯青渊闻言只是淡淡一笑，随即看向一旁的牧云道：
　　“牧少主，若是有闲，等会一起喝酒去。”
　　他马上又补充了一句道：
　　“我请！”
　　牧云有些惶恐道：
　　“不敢、不敢，哪用得着夏侯兄您请？”
　　说着，他当即又将目光看向阁楼内众人道：
　　“诸位，我已在龙须镇定好酒席，诸位若是有闲，还请赏光。”
　　……
　　南天门遗迹内。
　　“轰！……”
　　为了防止金盏之中还有残存神意，许太平不惜损耗体内真元，单独凝聚出了一道雷焰包裹住了那金盏。
　　不过还好，金盏之中没有任何反应。
　　倒是那金盏本身，哪怕被雷焰灼烧，也依旧没有任何融化迹象，许太平当即有些好奇道：
　　“这金盏居然能够承受住雷焰，也不知是用何种金铁锻造的。”
　　这时，已经从困龙塔内走出的无极仙翁，伸手接过那金盏看了一眼，随后嘴角微微扬起道：
　　“混元金精。”
　　许太平当即嘴角抽动了一下道：
　　“这么大的一只金盏，得熔炼多少混元金精才能铸成……”
　　无极仙翁笑道：
　　“旧日天庭的奢靡远非我等能够想象，更何况这金盏是用来封印刑天神意的，自然也不会是凡品。”
　　许太平点了点头道：
　　“仙翁说的在理。”
　　无极仙翁这时环视了四周一眼，随后头也不回地说道：
　　“你先稍待片刻，老夫来处理一下周遭前来探查的神念。”
　　许太平当即心头一凛，眉头微蹙道：
　　“居然有外界神念能够探查到此处？”
　　正双眸微闭，掐指推算着什么的无极仙翁，头也不抬地说道：
　　“上界那些个老怪物自不必说，有些老狐狸依靠自身本命神通，或者法宝同样能够做到这一点。”
　　说到这里时，无极仙翁睁开眼睛，深深地看了眼许太平道：
　　“到了上界后，比拼的不只是修为战力，还有法宝和灵晶一类的资源。”
　　许太平很是认真地点了点头道：
　　“晚辈受教了。”
　　无极仙翁微微颔首，接着就见他从袖中取出了三面阵旗，然后以神念操控着这三面阵旗“咻咻咻”地接连朝着无极仙翁算好的方位破空飞掠而去。
　　“轰！……”
　　在三面阵旗插好的瞬间，伴随着一声猛烈的气爆声响，一座由金色虚影凝聚成的三角金顶，将这片废墟整个笼罩其中。
　　等做完这一切后，神色有些疲惫的无极仙翁，扶着腰长吁了一口气道：
　　“没想到老夫现在，连这小小的金顶遮云阵，布置起来都这般的费劲。”
　　说着，他扶着腰看了眼许太平道：
　　“太平，你用你的神念试试，看看能否感应到外界的情形。”
　　许太平点了点头，当即释放出神识对外感应了一下。
　　结果，他的神识才一触碰到那金顶，便传来一阵强烈的刺痛。
　　而且，释放出的神识越多，这刺痛便越强。
　　随即，许太平一脸无奈地看向无极仙翁道：
　　“仙翁好手段。”
　　无极仙翁得意一笑道：
　　“这还是内部，若是从外部用神识探查，金顶的力量会直接反噬那道神意，将其焚烧一空。”
　　听到这话，许太平忍不住心头一紧。
　　这时，无极仙翁一面将那只金盏递还给许太平，一面神色凝重道：
　　“这只金盏，你暂且收着，我们最后来处理。”
　　说着，就见他迈步朝云道子的那具尸体走去，边走边向许太平解释道：
　　“处理这金盏消耗太大，我怕你处理完之后，便什么都不能做，所以还是先来看看云道子所留的遗物吧。”
　　许太平点了点头道：
　　“这样也好。”
　　此次可谓是九死一生，才将那刑天神意灭掉，所以就算是没有云道子的那份遗嘱，许太平对于云道子所留下的传承和宝物，也照样拿得心安理得。
　　说话间，两人便已经来到了云道子那具遗体前。
　　毕竟只差一步，便要超越合道境的修士，即便是身死道消，这具体魄也依旧栩栩如生。
　　无极仙翁这时上下打量了这具尸体一眼，随后目光落到了那尸体的手指上，然后指着手指上那枚被补天术封印着的戒指道：
　　“太平，这云道子所遗留的宝物，应当就在那枚戒指之中。”
　　许太平点了点头。
　　“嗡嗡嗡……”
　　不过就在他准备去取那枚戒指时，他腰间用来存放宝物的铁葫芦，忽然间猛烈震颤了起来。
　　许太平有些好奇地将那铁葫芦取下，打开了塞子，想要看看究竟是怎么回事。
　　“轰！……”
　　就在他打开葫芦塞子的瞬间，一道青光陡然从葫芦之中飞出。
　　许太平定睛一看，发现从铁葫芦之中飞出的，赫然正是那方由番天印残片所化的“生死印”！
　　随后，就只见那生死印，径直飞至云道子的头顶，然后便悬浮不动。
　　见状，许太平忽然有些不解道：
　　“这生死印为何会对云道子的尸体有感应？”
　　一旁的无极仙翁忽然神色严肃道：
　　“只怕不是对云道子这具尸体有感应，而是对他手中那枚戒指，或者说那枚戒指内的宝物，有感应。”
　　无极仙翁当即又向许太平问道：
　　“太平，你这枚法印，究竟是何来历？”
　　许太平犹豫了一下，最终还是向无极仙翁如实告知道：
　　“不瞒仙翁，晚辈这枚法印，乃是那传说中番天印的残片，只不过用起来时灵时不灵，故而没怎么用过。”
　　“番天印的残片？”一听这话，无极仙翁先是一怔，随即眸光一亮道：“许太平，云道子的这枚戒指之中，十有八九也有番天印的另一部分残片！”
　　“正是因为两者之间出现了感应，它才会从你葫芦之中飞出！”
　　许太平怔愣了一下，随即也是眸光大亮道：
　　“番天印的另一部分残片？”
　　灵月仙子可是早就告知过他，番天印之强大，远非寻常法宝甚至神器能够比拟。
　　若是能够让其复原，哪怕只复原部分，其杀力也难以想象。

第302章 番天印，生死印与番天印碎片！
　　短暂的惊讶后，许太平抬头看了眼悬浮在云道子头顶的生死印，随即深吸了一口气道：
　　“究竟有没有其他的番天印碎片，取下这戒指，解开封印，一看便知。”
　　无极仙翁这时也点头道：
　　“没错，是与不是，看看便知。”
　　于是许太平再不犹豫，上前一步，再一次冲那云道子的尸体躬身施了一礼道：
　　“云道子老前辈，得罪了。”
　　说着，就只见他伸出一指，轻轻在封印着那戒指的晶石上一点，朝那戒指之中注入一道真元。
　　随即，包裹着那戒指的晶石，便“咔嚓”一声碎裂开来。
　　见状，许太平喃喃道：
　　“这果然也是补天书的封印。”
　　说着，许太平十分小心地，将那枚戒指从云道子的手指上取下。
　　取下戒指后，许太平朝无极仙翁看了一眼。
　　无极仙翁点头道：
　　“戴上吧。”
　　于是许太平微微颔首，随即伸出食指，将那枚不知由何种金石铸造的戒指戴了上去。
　　伴随着戒指上传来的冰冷触感，许太平的神魂忽然感应到，这枚戒指似乎是无主之物。
　　一时间他更加确定，这枚戒指便是云道子口中，留给前来解决刑天神意之祸修士的宝物。
　　于是许太平直接将神念送入这戒指之中。
　　随着他神念的进入，戒指之中储存的物品，也一件件地自动出现在了许太平的脑海之中。
　　在粗略地扫了一眼后，许太平神意的视线忽然落在了一块月影石上，心道：
　　“将这块月影石放在这般显眼之处，莫非云道子前辈，又在这块月影石之中留下了些什么？”
　　这般想着，许太平便要将这块月影石取出。
　　看看究竟是不是如他心中所想的那般。
　　“轰！”
　　只是，还未等许太平将那块月影石取出，一团黑影忽然径直飞入他神魂的视线之中。
　　“嗡嗡嗡……”
　　紧跟着，伴随着一阵剧烈魂泣之痛，那团黑影竟是撞碎了许太平送入戒指之中的那道神念，然后“轰”的一声径直从戒指飞出。
　　“仙翁！拦住那东西！”
　　强忍着魂泣之痛的许太平，本能地求助于无极仙翁。
　　不过就算他没喊，无极仙翁也已经察觉到了许太平神魂的异动，并且在那东西从戒指之中飞出的一瞬间，当即幻化出一道巨大黑掌，将其一把握住。
　　“轰隆隆……”
　　不过即便被无极仙翁黑掌紧紧握住，那东西也没有安分下来，依旧在不停冲击无极仙翁的黑掌。
　　终于恢复了过来的许太平，当即向无极仙翁询问道：
　　“仙翁，这是什么东西？”
　　无极仙翁这时也蹙眉道：
　　“老夫……”
　　“轰！”
　　不等无极仙翁将话说完，其真元所化的那只巨大黑掌，竟是在出现一道印章纹路后，被猛然炸开了一道缺口。
　　随即，在无极仙翁的错愕声中，一团黑影随之从那黑掌的缺口之中飞出。
　　见状，许太平刚想去追，不过他还没来得及动手，就见那原本悬浮在云道子尸体上方的生死印“唰”的一声猛然飞掠而出，截挡在了那团黑影上方。
　　结果那团黑影不躲不避，径直迎着生死印撞去。
　　“砰！”
　　巨响声中，生死印纹丝不动，那团黑影则是被撞散开来，露出了包裹其中的一块玄色碎片。
　　这碎片看起来有两人合抱大小，形状看起来就像是一块被敲碎了的石块。
　　不过当许太平仔细看去时，可以看到那石块的下方，隐约刻着一个古体篆字。
　　一旁的无极仙翁，同样看到那石块底下的古体篆字。
　　而他在略一愣神后，忽然眸光亮起，大喜道：
　　“这的确是番天印的碎片！”
　　听到无极仙翁这话，许太平顿时也是一脸欣喜。
　　“轰！”
　　这时，伴随着又一道气爆之声，那块番天印碎片的周身又被一团黑雾包裹。
　　随后只听“唰”的一声，那被黑雾包裹住的番天印碎片，再一次冲霄而起。
　　而这一次，它没再冲撞生死印，而是将其绕开。
　　只是，依旧未等许太平和无极仙翁出手，便只见生死印再一次破空飞掠而出，以更快的速度截挡在了那番天印碎片上空。
　　并且这一次，一道印章形状的刺眼金光，笔直地从生死印上打向那番天印碎片。
　　“轰！”
　　伴随着又一道炸耳的气爆声，只见生死印的那道印章形状的金光，竟是如同囚笼一般，将那番天印碎片困在其中。
　　“轰隆隆……”
　　不过对于生死印的封印，番天印碎片并未屈服，而是不停地在那印章形状的金光牢笼之中冲撞。
　　一如在做那困兽之斗的野兽。
　　见此情形，无极仙翁一脸惊喜道：
　　“许太平，看来你手中的那块番天印碎片，要比这块番天印碎片更为完整。”
　　许太平有些不解地问道：
　　“仙翁您为何这么说？”
　　无极仙翁当即解释道：
　　“番天印的碎片之间，不但能够相互吸引，还会相互吞噬。”
　　“而在相互吞噬的过程之中，更为完整的番天印碎片，往往会压制住不太完整的碎片。”
　　许太平心头一动，好奇问道：
　　“仙翁您居然对番天印如此了解？”
　　无极仙翁苦笑了一声道：
　　“不瞒你说，老夫的一位死对头，手中便有一块不小的番天印碎片。”
　　“而他那块番天印碎片，便曾将老夫寻来的一块番天印碎片，吞噬了过去。”
　　许太平心头一震，没想到无极仙翁居然也曾有过一块番天印碎片。

第303章 番天印，水月山风凑齐其二！
　　这时，无极仙翁一面看着头顶那两块番天印碎片之间的争斗，一面继续道：
　　“传闻中，番天印在碎裂后，至少碎裂出了三千块碎片。”
　　“有望气术士曾推演过，因为这些碎片，天生就有不停相互融合吞噬的天性，所以在经过几十万年的漫长光阴后，如今的碎片应该只剩下了不到十五块。”
　　“如今，这些碎片，大多都收藏在如云道子这般的大修士手中。”
　　“当然，即便有着云道子和我这般修为战力的修士，也绝不会轻易暴露手上的番天印碎片。”
　　“因为一旦暴露，就会被上界某些极为强大的存在发现。”
　　“面对这些强大存在，别说是你，便是我与云道子，也都没有还手之力。”
　　“被发现后，轻则手中碎片被夺，重则身死道消。”
　　一听这话，许太平当即心头一颤，喃喃道：
　　“还好，因为这生死印时灵时不灵的缘故，我一直都没怎么用过。”
　　“不然的话，恐怕早就被发现了。”
　　无极仙翁这时也摇了摇头道：
　　“你手中这块番天印碎片之所以没被发现，除却你用的不多的缘故外，最重要的原因，应当还是这块碎片的神力最够强大，已经到了能够隐藏自身气息的地步。”
　　说到这里时，无极仙翁转头笑看了眼许太平道：
　　“若不是你提起，老夫都没认出，他就是番天印。”
　　许太平心头一动，一脸骇然道：
　　“仙翁您是说，这番天印之所以会变化作生死印，其实是在隐藏它身为番天印的气息？”
　　无极仙翁很是肯定地点了点头道：
　　“绝不会错。”
　　他继续道：
　　“我很早就曾听说过，这些番天印碎片，为了防止自身在不够强大之时被其他番天印碎片吞噬，会将自身伪装成另一种截然不同的法宝。”
　　许太平当即苦笑一声道：
　　“难怪生死印施展了一两次后，便一直处于沉睡之中，原来这仅仅只是它身为番天印碎片的伪装。”
　　“原来法宝也会骗人。”
　　他忽然意识到，自己此前极可能是被生死印骗了。
　　无极仙翁笑了笑道：
　　“何止法宝会骗人？等你修为再强大一些就会发现，这天道都会骗人！”
　　许太平心头一颤，只觉得无极仙翁似乎是意有所指。
　　不过不等他详细询问，就只听“轰”的一声，头顶那块番天印碎片周身包裹住的黑雾陡然碎裂开来。
　　紧跟着，便只见那块番天印碎片，正一点点地被头顶的生死印用金光拉扯过去。
　　这一幕，像极了正在猎食的凶兽。
　　最终，那块不停挣扎着的番天印碎片，被生死印直接拉扯到了跟前。
　　跟着，就见生死印的下方，出现了一道刻着水、月、山、风四字的金色印章图案。
　　而在这印章图案中，那个“水”字已是实体，剩余的“月”“山”“风”三字中，只有“山”字有一半为实体，其余的皆为虚影。
　　正当许太平好奇这究竟预示着什么时，只见那块被生死印“俘获”的番天印碎片，陡然间化作了一道金光融入了金色印章图案之中。
　　紧跟着，许太平便看到，那印章之中原本只有一半是实体的“山”字，竟是完全变为了实体。
　　看到这一幕，无极仙翁当即一脸骇然道：
　　“你这块番天印碎片，居然已经凑齐了……凑齐了两个字？！”
　　许太平有些不解地问道：
　　“仙翁，何为凑齐了两个字？”
　　无极仙翁当即解释道：
　　“这水月山风四字，正是番天印上所刻的四字，据说每一个字，便代表着一道极为强大的神意。”
　　“而这四个字合在一起，便是一道极为强大的天道法旨。”
　　“你这块番天印碎片如今已经凑齐了两个字，便等于说，已将那番天印的碎片凑齐了一半！”
　　一听这话，许太平也是一脸骇然道：
　　“居然已经……凑齐了一半？”
　　就在他说话间，只见那枚已经融合了另一块番天印碎片的生死印，忽然“唰”的一声径直飞落至许太平跟前。
　　同时，一道冷漠且充满了威严的声音从那生死印中传出——
　　“本尊需要沉睡不少时日，若非到了生死关头切莫打搅本尊。”
　　“等本尊此次沉睡苏醒后，本尊教你如何将这生死印，炼化作你的本命法宝。”
　　即便到了今日，许太平在听到这生死印器灵的声音时，心头依旧有些发怵。
　　于是他深吸了一口气，双手借助那生死印道：
　　“请放心，不是生死关头，在下绝不打搅。”
　　说着，他便将那生死印飞速收入铁葫芦之中，并紧紧盖上葫芦塞子。
　　一旁的无极仙翁见状，当即一脸艳羡道：
　　“你小子这是哪辈子修来的福分，能让番天印的器灵主动认主，竟然还能让他主动教你炼化之法！”
　　许太平有些哭笑不得道：
　　“仙翁说笑了。”
　　调侃过后，无极仙翁忽然一脸严肃地看向许太平道：
　　“许太平，关于番天印一事从今以后你绝不能告知任何人。”
　　说到这里时，他忽然认真思索了一番，然后低声道：
　　“关于番天印碎片的持有者，老夫这里倒是有两条线索，等此间事了之后，我会一一告知于你。”
　　许太平当即一脸郑重地点头道：
　　“多谢仙翁！”
　　无极仙翁当即又看了眼许太平手中的戒指道：
　　“快看看云道子那戒指中还有些什么吧？我们还有不少事情要做，得快些。”
　　许太平闻言，当即眸光一亮道：
　　“前辈，我刚刚在戒指中看到了一块月影石，云道子或许在里面留了些什么给我们。”
　　无极仙翁当即点头道：
　　“快些拿出来看看！”

第304章 月煌石，云道子的另一份遗言！
　　于是许太平，飞快地将那块月影石从戒指之中取出，拿在了手上。
　　与寻常月影石不同，这块月影石一半是如普通石块那般的青灰色，一半是半透明的琉璃色。
　　无极仙翁在看到这块月影石后，同样也很是惊讶道：
　　“这居然是月煌石！”
　　许太平有些好奇地问道：
　　“这月煌石与寻常月影石有何不同？”
　　无极仙翁将那月煌石拿在手中把玩了一下，然后才向许太平解释道：
　　“这月煌石与寻常月影石并无本质不同，不过较之普通月影石，它所能够保存的画面更多，时间更长，且极难被毁坏。”
　　“最上品的月煌石，甚至能够将百万年前所发生过的情形，无比精细地留存到今日。”
　　无极仙翁将云道子的那颗月煌石递还给了许太平，随后也从袖中取出了一块模样差不多的月煌石，然后才继续道：
　　“像我这颗月煌石中，便留存有一段三十万年前，一位强大人族修士与九渊魔物大战的景象。”
　　听过无极仙翁的这番描述，许太平只觉得手中这块月煌石的分量，陡然间变得沉重了几分。
　　无极仙翁收好自己的月煌石，很是严肃地看了眼许太平道：
　　“所以很多时候，这月煌石的价值，甚至要高过许多宝物甚至是神兵。”
　　“你日后若是再遇上了，切莫遗落。”
　　许太平连连颔首道：
　　“多谢仙翁提醒。”
　　随即，许太平取出困龙塔，随后一抛。
　　“轰！”
　　困龙塔落地的瞬间，陡然变大，化作了一座高足有几十丈的高塔耸立在无极仙翁的金顶大阵之下。
　　做完这些后，许太平抬头看向无极仙翁道：
　　“仙翁，这颗月影石内的画面，我们还是进塔内观看吧。”
　　无极仙翁点了头道：
　　“这样自然更为稳妥。”
　　说话间，二人便都已经进到了困龙塔，并来到了困龙塔二楼那间空余房间内。
　　许太平在坐下后，看了眼对面的无极仙翁，然后便将手按在了桌上那块月煌石上。
　　随着一道真元的注入，那月煌石的上方逐渐显现出了一道足有桌面大小的虚影。
　　等许太平将手从月煌石上拿开时，那虚影之中的画面，也逐渐清晰了起来。
　　叫许太平有些惊讶的是，这块月影石内首先显现出的画面，竟然也是云道子。
　　正当他很是困惑时，那画面中的云道子忽然开口道：
　　“能够看到这道画面，说明道友你不但寻到了留在炎山口的青铜匣，而且也已经顺利解决了刑天的那道神意。”
　　说到这里时，画面中的云道子，忽然无比郑重地向许太平躬身施了一礼。
　　见状，许太平很是惊讶道：
　　“云道子是如何知晓，寻得青铜匣者与解决刑天真意者是同一人？他就这般肯定，我一定会前来解决这刑天神意？”
　　一旁的无极仙翁也有些惊讶道：
　　“这的确有些奇怪。”
　　正当两人很是困惑时，只听虚影画面中的云道子忽然笑了笑道：
　　“道友不必惊讶，老朽能够知晓你与寻得青铜匣者乃是为同一人，仅只是用了些小手段。”
　　虚影画面中的云道子重新坐下，然后解释道：
　　“月煌石与寻常月影石不同，可以在上面设置一些小禁制。”
　　“就比如说，当打开青铜匣内那块月影石的真元，注入这块月煌石时，才会显现出此刻的这道画面。”
　　一旁的无极仙翁听到这话后，当即连连颔首道：
　　“原来如此。”
　　他继续道：
　　“月煌石的确有月影石母石相似的能力，能够隔空感应到其他月影石内的真元气息。”
　　许太平点了点头道：
　　“所以说，若今日打开这月煌石者不是我，他便看不到眼前的这道画面？”
　　无极仙翁点了点头，随后有些感慨道：
　　“这云道子还真是一个妙人，可惜当年没有与之交接一番。”
　　这时，只听月影石画面中的云道子再次开口道：
　　“还请道友莫要怪罪，毕竟唯有通过这两重考验者，老朽才能够放心将积攒了数万年之所得，以及那几门功法传承赠送于道友。”
　　听到这话的许太平，当即很是惊讶道：
　　“难道说，若打开青铜匣内月影石和打开这月煌石者不是同一人，便带不走云道子这份传承？”
　　仿佛已经猜到许太平会这么问一般，只见那月煌石内虚影画面中的云道子再次开口道：
　　“相反，若并非是同一人，这月煌石内所留存的一些画面，还有戒指内某些传承，便会被老夫提前布置下的禁制全部销毁。”
　　许太平有些后怕地看了眼无极仙翁，苦笑道：
　　“幸而刚刚没让仙翁您来打开这月影石。”
　　无极仙翁皱了皱眉道：
　　“不过是几道源法传承罢了，用得着如此谨慎？”
　　而就在两人说话间，只见月煌石虚影画面中的云道子，忽然伸手触碰了一下另一只手上的戴着的一枚戒指。
　　许太平仔细一看，发现云道子所触碰的那枚戒指，赫然正是他此刻手上戴着的那枚。
　　紧跟着，就只见云道子从那枚戒指之中，取出了一块刻满了龟甲文的破碎龟甲。
　　随后，就只听云道子手托着那块龟甲，一脸严肃道：
　　“我在此龟甲之中留有一道神意，补天术的传承，便在此龟甲之中。”
　　“道友你只需取出龟甲，并将神元注入其中，便能够唤醒这道神意，从而得到完整的补天书传承。”
　　“当然，能否成功将补天书传承下来，这便得看道友你自身的造化。”
　　对于补天书的传承，许太平其实并不意外，毕竟这是云道子的成名神通。

第305章 月煌石，突然失了魂的无极仙翁？
　　这时，只见虚影画面中的云道子收起龟甲，然后神色严肃地继续道：
　　“关于补天术的传承，道友您可能与这世上绝大部分修士一样，只知它是一门封印神通。”
　　“但事实，补天书的作用，远不只是一道封印神通那般简单。老夫自传承至今修炼了数千年，也依旧不过是领悟了一点皮毛。”
　　“这一点，道友你若能得到补天书传承，自然便会发现老朽所言非虚。”
　　“另外，若是道友无法传承补天书，还请您将这块龟甲送还八景道宫。到时候，八景道宫定然会重谢于道友。”
　　“若道友您成功传承了补天书，只要您愿意，可以随时前往八景道宫，接受八景道宫首席供奉之位。到那时，八景道宫之中的所有修行资源，都将任由道友您取用。”
　　听过云道子的这番话后，许太平有些惊讶地看向无极仙翁道：
　　“仙翁，这补天书对于八景道宫，居然这般重要？”
　　无极仙翁点了点头道：
　　“补天书乃是八景道宫之根本，你若能够传承补天书，八景道宫除宫主外都得听你差遣。”
　　无极仙翁深深地看了许太平一眼，补充道：
　　“八景道宫最为重要的几处秘境还有宝库，都必须用补天书来开启，这也是云道子失踪后，八景道宫会迅速没落的缘故。”
　　许太平一脸恍然地点了点头。
　　无极仙翁这时忽然伸手定住月煌石的虚影画面，然后继续提醒许太平道：
　　“太平你若真能继承补天书传承，到时候也不必跟八景道宫客气，可以直接前去接任那首席供奉之位。”
　　“等你去到天外后，八景道宫的底蕴，对你也是一重保障。”
　　许太平点了点头道：
　　“仙翁您放心，真有这个机会，我自然不会拱手相让。”
　　虽然他对八景道宫没什么好感，但若真能够成为八景道宫首席供奉，他自然也不会推辞。
　　旋即，只见无极仙翁轻轻在月煌石上一点，只见上方虚影画面中的云道子继续开口道：
　　“除却这补天书传承之外，老朽也将另外两道本命神通传承，封印在了这两块玉简之中。”
　　说着，就见云道子又拿出了两块玉简，然后继续道：
　　“这两道神通，分别是‘天人指’和‘一息生灭诀’。”
　　“这两道神通中，天人指的杀力最强，修至大成后可召出天人虚影，一指破碎星辰。”
　　“不过一息生灭诀的杀力虽弱一丝，但若是到了生死攸关之时刻，可是在施展此术之后，将毕生修为融合为一击，并保全一息。”
　　“一息不灭，便只需静待时日，修为与战力自然会慢慢恢复。”
　　“若你修成了补天书，还可以在施展一息生灭诀后，借补天书之力封绝自身。”
　　“如此一来，有了补天书的封绝之力，纵使你只剩一息也没有人能够伤到你。”
　　“而你，便可以借此机会恢复自身，甚至是提升自身，待修为恢复和提升之后与之再战。”
　　听过云道子的这番介绍后，无极仙翁好似回忆起了什么，当即蹙眉道：
　　“难怪以前在听修士提起这云道子时，时常会有修士将他称之为‘龟道人’。”
　　“这补天书的封绝之力，加上那神通一息生灭诀，简直与龟仙一族的神通，有异曲同工之妙！”
　　许太平闻言也是有些哭笑不得。
　　不过在看了眼房间内云道子的那具尸体后，许太平忽然长叹了一口气道：
　　“现在看来，云道子有补天书和一息生灭诀在，足可在刑天神意面前保全自身。”
　　“但为了帮上清抵御这一劫，他显然没有这么做。”
　　无极仙翁这时也正色道：
　　“这番大义的确叫人佩服。”
　　而就在两人说话间，只见虚影画面之中的云道子，又从戒指之中取出了一物。
　　许太平仔细一看，发现那东西，赫然正是被生死印融合的番天印碎片。
　　这时，只见云道子手掌托举着那番天印碎片道：
　　“在我这么多年收集到的这些宝物之中，这块碎石应当算是最为贵重的宝物之一，它便是传说中荒古神宝番天印的碎片之一。”
　　“不过贵重归贵重，在没有任何其他番天印碎片之前，这其实也就是一块碎石而已，用处不大。”
　　“但你切记，此物轻易不可示人，不然会招来杀身之祸。”
　　听着云道子的认真叮嘱，许太平不禁有些感慨道：
　　“云道子前辈他，是真的在为他的衣钵寻找传人，没有分毫藏私。”
　　无极仙翁点了点头道：
　　“若能早有交集，老夫定要与他好生喝上几杯。”
　　而无极仙翁在介绍完番天印碎片后，又介绍了几件兵器甲胄一类的法宝，虽然这些都是一等一的仙兵，但无极仙翁仍旧满是歉意道：
　　“与那刑天神意交手时，我得带上我那几件本命法宝，不然的话还能给道友多留一些好东西。”
　　“原本丹药与灵果灵草我身上也还是有一些的，不过接下来与刑天神意的这场大战，可能要持续很长一段时日，所以这些也不能留给道友你了。”
　　说到这里时，云道子忽然摸了摸下巴，似是在回忆着什么。
　　片刻后，他忽然眸光一亮道：
　　“对了，我手上还有一批好东西，以及一份功法残卷，或许道友您能够用得上。”
　　说着，云道子伸手摸了摸那枚戒指。
　　随即，一块外表粗糙但内里却透着赤色宝石光华的石头，出现在了云道子的手上。
　　而在看见云道子手上那块石头的一瞬，一旁的无极仙翁顿时面色大变道：
　　“极品魂火石？！”
　　正当许太平好奇无极仙翁为何会这般激动时，只听无极仙翁握着那块魂火石继续道：
　　“老朽游历上界混沌之地时，无意中在一处仙府遗迹内，寻到了一批极品魂火石。”
　　听到“一批”二字，无极仙翁再也无法淡定，直接站起身来道：
　　“一批？”
　　那云道子像是在隔空回应他一般，微笑着继续道：
　　“我粗略的数了一下，这批极品魂火石，应当有八百块。”
　　听到这里，无极仙翁忽然没了动静，好似停止了呼吸一般，定定地站在那里。
　　就在许太平想要开口询问这到底是怎么回事时，只见无极仙翁好似终于回了魂一般，陡然间面露狂喜之色，一把搂住许太平的肩膀道：
　　“许太平，有救了、有救了！有了这批魂火石，你灵月姐和我都有救了！！！”

第306章 月煌石，上清玄元分身诀残卷？
　　许太平闻言顿时神色一紧，当即定住云道子那道虚影画面，眸光死死盯着无极仙翁道：
　　“仙翁您是不是有什么事情瞒着晚辈？不是说，只要有那天王头骨在，便能够进入太清乐土入口吗？”
　　无极仙翁当即正色道：
　　“没错，关于那太清乐土的入口，我的确隐瞒了你一些东西。”
　　随即，他深吸了一口气道：
　　“有血骷髅头，我们的确能够不惧那些天兵骸骨，进入那处入口。”
　　“但那究竟是不是太平乐土的入口，我与月烛天君都无法确认。”
　　“此物，通过初次与那通道内的怪物交手的情形来看，我们需要大量的魂火石来补充神元，不然的在那通道之中根本就待不了太久。”
　　“不过原本因为时间紧迫，在那处通道关闭之前，我们根本没有那么多时间收集魂火石。”
　　“所剩的一点时间，只能用在取回天王头骨上。”
　　听到这里时，许太平眉头紧蹙道：
　　“所以，你们打算拿回头骨后，便硬装那通道？”
　　无极仙翁点头道：
　　“月烛天君神魂历经三世历练，强大无匹，虽然有风险，但也并非完全没有希望。”
　　听到这里时，许太平总算是明白了过来，当即很是后怕地深吸了一口气道：
　　“有希望，但不大对吗？”
　　无极仙翁面色沉重地点了点头，但马上他便又嘴角扬起道：
　　“许太平，你可能还不太明白我与月烛天君究竟在寻找着什么。”
　　“等你日后，修为突破了合道境，了解到某些真相时，便会发现，我与月烛天君所寻到的这份希望，究竟有多奢侈。”
　　许太平怔愣在了那里。
　　无极仙翁越是这么说，他心中越是感到不安。
　　这时，无极仙翁笑着拍了拍许太平肩膀道：
　　“许太平，有了这八百极品魂火石便都不一样了，我与月烛天君成功探寻这条通道的胜算，至少能够提升至六成。“
　　许太平心头一颤道：
　　“就算有了这批魂火石，胜算也仅仅只有六成吗？”
　　无极仙翁眸光之中带着一丝兴奋道：
　　“不少了！”
　　许天平长吁了一口气，随后点了点头道：
　　“我明白了。”
　　虽然心中依旧很是担心，但许太平同样十分清楚，对于灵月姐与无极仙翁探寻太清乐土这件事情，眼下的他莫要说插手，便是知晓的资格都没有。
　　这般想着，许太平直接伸手摸向了那枚戒指。
　　随即，只听“轰”的一声，一只巨大木箱凭空砸落在了房间内的空地上。
　　许太平上前打开一看，一股独属于魂火石的浓郁灰烬气息顿时扑面而来。
　　一旁的无极仙翁则是一把抓起其中一颗魂火石。
　　在用神念感应了一下后，无极仙翁当即嘴角扬起道：
　　“没错，全都是极品魂火石！”
　　许太平顿时放下心来道：
　　“仙翁，这批魂火石，你便全带走吧。”
　　无极仙翁犹豫了一下，最终从那一箱子的魂火石之中挑选出了二十块放在桌上，然后才一脸郑重地看向许太平道：
　　“太平，这二十块魂火石，你暂且收着。”
　　许太平当即拒绝道：
　　“仙翁，既然这魂火石对你和灵月姐她有大用，自然应当全都拿走。”
　　“这魂火石于我，全无用处！”
　　无极仙翁摆了摆手，将桌上那二十块魂火石推到许太平跟前，然后一脸严肃道：
　　“太平，虽然眼下这魂火石对你而言的确没什么用处，但在你突破合道境后，却是必须要用上它。”
　　“等到那时再去寻，只怕是迟了。”
　　就在许太平还有些犹豫时，他脑海之中忽然响起的刀鬼前辈的声音：
　　“许太平，拿着吧，接下来帮那顾雨提升战力可能还要用上。”
　　许太平当即心头一动，暗道：
　　“我倒是忘记了，刀鬼前辈开启刀域时，也要用上魂火石。”
　　不过即便如此，他依旧还是有些担心无极仙翁和灵月姐不够用，于是再一次确认道：
　　“仙翁，您确定够用吗？”
　　无极仙翁微笑道：
　　“其实想要通过那处通道，这种极品魂火石百来颗便已经足够了，之所以拿这么多，完全是为了防止不测。”
　　说着，他又看了眼许太平跟前那二十颗魂火石，然后接着道：
　　“你也一样，突破合道境后，只需三五颗这种品阶的魂火石，便足以应对到时候会遇上的情形。”
　　听到这话后，许太平终于放下心来，当即点了点头道：
　　“那我便先收下了。”
　　心情大好的无极仙翁，爽朗一笑道：
　　“尽管收下！！”
　　说这话时，他还伸手朝那块月煌石轻轻一点，随即那虚影画面之中便又响起了云道子的声音：
　　“除却这些魂火石之外，老夫手中剩下的，就只有一批品阶不怎么高的仙兵与法宝了，道友你若是觉得有用，大可全都带走。”
　　无极仙翁闻言，当即提醒许太平道：
　　“许太平，当你真元枯竭时，你可以通过九鼎之躯熔炼这些兵器来获得真元。”
　　“只要数量足够，恢复灵力的速度，甚至比极品丹药还要快。”
　　“而且被炼化出的镔铁，你还可以拿来铸炼兵器。”
　　许太平当即点了点头道：
　　“多谢前辈提醒，晚辈记下了。”
　　这时，虚影画面中的云道子似是想起了什么，当即轻轻一拍掌道：
　　“险些将那部残卷给忘记了。”
　　说着，就见虚影画面中的云道子，将一卷断裂的竹简给拿了出来，然后用手托举这那玉简介绍道：
　　“道友，我这里还有一部功法残卷，这部残卷是我偶然间从一位太乙门弟子手上得来的。”
　　听到“太乙门”这个名字许太平忽然心头一动道：
　　“这太乙门，不正是刀鬼前辈曾提过的，一个上界门派？”
　　就在他这般低语着的时候，只听那云道子继续道：
　　“老夫曾仔细阅读过，这部残卷因为损毁得太过厉害，大半部分已经遗失，所以可能用处不大。”
　　说到这里时，云道子忽然话锋一转道：
　　“虽说用处不大，但这部残卷的名头却是不小，道友您可能也都听说过。”
　　说着，那云道子举起那竹简凑近了一些，然后继续道：
　　“这部残卷，正是传自上古时的《上清玄元分身诀》原本。”

第307章 月煌石，五道魂印的解决之法！
　　“上清玄元分身诀原本？残卷？”
　　听到这话后，许太平忽然呼吸一滞。
　　随后，只见他一把定住那虚影画面，一把起身凑近看去。
　　结果，他果真发现，那卷竹简上书写着“上清玄元分身决”这几个古朴篆文。
　　确认后，许太平忍不住深吸了一口气道：
　　“太乙门、上清玄元分身决原本……难道说，这便是东方老祖曾在手记之中提到过的，上清玄元分身决遗失的部分？！”
　　一旁的无极仙翁，有些好奇地向许太平问道：
　　“太平，这上清玄元分身诀残篇，莫非就是你所修炼的那套分身诀？”
　　许太平点了点头道：
　　“正是。”
　　说这话时，他用神念在手上那枚戒指中寻找了一番，结果还真的寻到那卷残破竹简。
　　于是他直接将这竹简拿出。
　　而一旁的无极仙翁见许太平这般兴奋，忽然心头一动道：
　　“太平，我记得有传闻说，太清玄元分身诀的全本，是能够让修士分出一具与真身一模一样的化外之身的，难道说……这部残卷跟这有关？”
　　许太平并未隐瞒，而是向无极仙翁点了点头道：
　　“仙翁你说的没错，完整的太清玄元分身决，的确能够分出与真身一模一样的化外之身。”
　　“这分身又叫做始元分身。”
　　“我现在所修的残卷，虽然也能够炼制出始元分身，但因为功法不全的缘故，始元分身真身无法无法同时出现在一片天地。”
　　“所以一直以来，都仅仅只能拿来当做替命之用。”
　　听到这话后，无极仙翁顿时明白了过来，当即面上大喜道：
　　“所以，有了这部残卷，你便能让身外化身与你一同出现在了这片天地了对吧？”
　　作为高阶修士的无极仙翁，十分清楚一具与真身一模一样的身化化身，对于修士战力的提升有多大。
　　许太平一面翻阅着手上的竹简，一面摇了摇头道：
　　“不一定，这仅仅只是一部残卷，在完全将它参悟前，无法确定能否弥补我现在所修部分的缺陷。”
　　说着，他十分小心地将这残卷收了起来，然后目光重新看向无极仙翁道：
　　“不过对我来说，这次能够得到这残卷，已是莫大机缘。”
　　“纵使最后无用，也至少证明了这上清分身诀原本，依旧存于世间，并未彻底断绝。”
　　无极仙翁点了点头道：
　　“你能这么想，自然最好。”
　　说着，他咧嘴一笑道：
　　“等回头见到月烛天君，我定会将这个好消息，还有你这段时日以来修为的长进全部告知于他。”
　　许太平闻言，眉头微蹙，眸光之中带着一丝失落道：
　　“我这精进速度终究还是太慢了，不然此次探寻太清乐土，灵月姐定然会带上我。”
　　无极仙翁闻言爽朗一笑道：
　　“我到时候，定会将你方才的抱怨，一字不漏地告知于月烛天君。”
　　许太平无奈一笑，再次轻轻点了点那月煌石。
　　随即，原本被定住的月影石画面，再一次动了起来，云道子的声音也再一次从画面中传出：
　　“道友，这些便是在下的全部了，先前因为急于寻人来相助，所以在月影石内说了些大话，让外界之人误以这是一场泼天的机缘。”
　　“而事实，老朽这些年的积蓄，早已在与刑天神意的这场大战之中消耗一空。”
　　说到这里时，云道子一脸歉意地拱了拱手道：
　　“这里，老朽向道友赔个不是。”
　　许太平见状心头有些酸涩，然后还了云道子一礼道：
　　“前辈你不亏欠任何，反倒是这上清，亏欠前辈你太多。”
　　这时，虚影画面中的云道子，忽然又叹了口气道：
　　“道友，虽然我先前说过，若道友您能得到补天书传承，愿不愿前往八景道宫接任首席供奉之位，都由道友您来决定。”
　　“但八景道宫终究是在下的师门，若哪一日八景道宫遇上了劫难，还请道友您施以援手。”
　　无极仙翁摇了摇头，叹了口气道：
　　“这个云道子，都到这步田地了，心中第一位所想还不是自己。”
　　这时，只听云道子又道：
　　“对了，这颗月煌石之中可能还留有一段几十万年前的画面景象，不过我曾尝试过几次都没能够打开。”
　　“日后道友您修为大进时，或许可以尝试一番。”
　　说完这话，那云道子再次向许太平躬身施礼道：
　　“道友，就此别过。”
　　旋即，月影石虚影内的画面，陡然消散一空。
　　看到这画面小时候，许太平只觉得心头莫名有种怅然若失之感。
　　他抬头看向对面的无极仙翁道：
　　“仙翁，可有办法搭救云道子前辈一把？”
　　无极仙翁认真思忖了一番后，忽然神色有些无奈地看向许太平道：
　　“这云道子的神魂，是被刑天的神意磨灭的，几乎没有复活之可能。”
　　说到这里时，他忽然像是想到了什么，马上又补充了一句道：
　　“除非你能够将番天印的碎片集齐，让番天印重现世间，或许能用番天印掌控生死之力，将这云道子被磨灭的神魂聚集起来。”
　　一听这话，许太平当即苦笑道：
　　“晚辈怕是没那个本事。”
　　不过话虽如此，许太平却仍旧还是在心中，暗暗记下了此事。
　　这时，无极仙翁忽然正色道：
　　“太平，时候不早，你我可能都得快些离开这南天门遗迹了。”
　　许太平明白无极仙翁的意思，当即点了点头道：
　　“我去看看月茧他们的伤势，马上便离开。”
　　无极仙翁摆了摆手道：
　　“倒也不必那般着急。”
　　他一脸严肃地继续道：
　　“离开之前，我还有两件事情，要帮你处理一下。不然就这般贸然回去，定是要被月烛天君骂的。”
　　许太平有些不解地问道：
　　“还有两件事情？”
　　无极仙翁点了点头道：
　　“这第一件事，便是传授你彻底解决那剩余五道魂印的法门。”

第308章 合道境，如何到达合道大圆满？
　　许太平先是一怔，随即一脸郑重地谢道：
　　“多谢仙翁。”
　　无极仙翁此前的确说过，他有办法能够借助九鼎之躯，彻底解决许太平身上的魂印。
　　这时，只见无极仙翁伸出食指在额头轻轻一点，从眉心处抽出一缕神念所化的神魂印记。
　　这缕神魂印记，就好似一缕青烟般，在无极仙翁指尖飘荡着。
　　随即，无极仙翁将这缕如青烟般的神魂印记，递到了许太平跟前，郑重道：
　　“其实，在与月烛天君探寻太清乐土通道时，我二人便聊起过你身上的几道魂印。”
　　“当我从月烛天君得知了你同修炎皇锻体诀和烘炉锻体法后，第一时间便想到了项岿兄托付于我的九鼎之躯修行传承。”
　　“也正因如此，那一日才会想到，让你用九鼎之躯封印刑天神意。”
　　许太平闻言，顿时心头豁然。
　　他之前便有些困惑，为何无极仙翁那般笃定，他能够施展出九鼎之躯。
　　这时只听无极仙翁接着道：
　　“所以这道神魂印记内的解决之法，其实便是老夫筛选出的，与月烛天君的探讨内容。”
　　“至于是否能够彻底解决那几道魂印，老夫和月烛天君，都没有十全的把握。”
　　许太平心头一颤，随即深吸了一口气，一面接过那道神魂印记，一面喃喃道：
　　“即便是身处那般危险境地，仍旧还在想着如何解决我身上这魂印……”
　　说到这里时，许太平深吸了一口气，然后将接过那道神魂印记的手指，轻轻往额头上一点，送入识海之中，跟着才继续道：
　　“晚辈定不会辜负灵月姐和仙翁您的这番心血。”
　　无极仙翁摆了摆手道：
　　“谈不上，谈不上什么心血。”
　　无极仙翁接着一脸严肃道：
　　“这道神魂印记内的交谈内容有些长，你等出了这南天门遗迹时，再看也不迟。”
　　“你被那八道魂印困了这么些年，也不差这一时半会。”
　　“至于这第二件事，并不复杂，老夫可以直接与你说说。”
　　许太平点了点头，当即凝神倾听了起来。
　　无极仙翁在略一沉吟后，终于开口道：
　　“这件事，对你接下来的修行之路无比重要，那便是突破合道境。”
　　许太平当即神色一凛，眼神变得更为专注。
　　无极仙翁继续道：
　　“其实说起来，此事也是月烛天君在与我闲谈时偶然提起过，因而今日在见到你后，便立刻回想起了起来。”
　　说到这里时，无极仙翁顿了顿，似是在回想着什么。
　　略一沉吟后，他这才继续道：
　　“按照月烛天君的说法，她当时预计你至少得花上一两百年才能够突破惊天境，故而当只与你交代过如何突破合道境。”
　　“并没有详细与你解释过，何为合道境。”
　　“虽说，当你突破合道境时，无论是体悟还是从他人口中了解，都能够对此知晓个大概。”
　　“但这种程度的了解，远不是远远不及月烛天君，甚至是老夫对于合道境的理解。”
　　说着无极仙翁忽然咧嘴一笑，然后笑看向许太平道：
　　“今日，老夫便来代月烛天君，为太平你好好上一堂课吧。”
　　许太平当即也很是郑重地拱手施礼道：
　　“多谢前辈授课。”
　　无极仙翁摆了摆手示意许太平坐下，随即就见他神色严肃道：
　　“这合道境与化境一样，也仅仅只是一重大境界的代称，其真正的境界由低到高，须得分为三阶。”
　　“这三阶分别是，合道一阶本命、合道二阶开元、合道三阶天通。”
　　“其实这三重境界本身，并没有那么神秘，有实力能够突破合道境的修士很轻易便能够知晓这些。”
　　“这三重境界真正的神秘之处，在于每一重境界所需要达成的修行，或者说每一重境界的修行方式。”
　　“若不能知晓这些，纵使突破了，最终也无法达到大圆满，突破那传说中的合道境之上的一重境界。”
　　听到这里，许太平当即有些好奇地问道：
　　“这不是跟成为极法道修的方式一样吗？”
　　无极仙翁点了点头道：
　　“没错，确有类似之处。”
　　说到这里时，无极仙翁话锋一转道：
　　“不过，也仅只是类似而已。”
　　无极仙翁旋即解释道：
　　“相较于极道法修的极意之境，这三重境界无论是从修行的方式，还是修行的要求来看，都要比极境法修复杂。”
　　“我们首先来说这合道一阶本命境。”
　　“这本命境的本命二字，与本命神通、本命法宝中的本命二字一致。”
　　“正常情形之下，想要将这一重境界修炼至大成，须得合道三件本命神兵，同时习得两道本命神通。”
　　“但若想要达到大圆满。”
　　“依照我和月烛天君的经验来看，须得合道五件神兵，同时习得三道本命神通。”
　　“而且，这五道本命神兵，须得有两件有着纯粹防御之力神兵、两件有着纯粹杀力的神兵，以及一件可以用来恢复神元、真元以及气血之力的神兵。”
　　“这两件有着防御之力的神兵之中，还需得一件是用来防护体魄，一件是用来防护神魂。”
　　“而那两件有着纯粹杀力的神兵之中，一件须得是能够杀敌于千里之外瞬息之间的神兵，一件须得是有着强大破甲之力的神兵。”
　　“至于那三道本命神通，须得分别有着雷霆之力，飓风之力还有炎火之力，且越强大越好。”
　　听过无极仙翁的这番讲述后，许太平忽然只觉得一阵头皮发麻，喃喃道：
　　“能够有着这五柄本命神兵和那三道本命神通的合道境修士，本身的杀力，也要高出同阶许多吧？”

第309章 合道境，有话要带给月烛天君？
　　无极仙翁点了点头道：
　　“这是自然。”
　　他马上又道：
　　“但若是能够集齐老夫所说这五柄本命神兵三道本命神通，以这等姿态突破进入合道二阶开元境，那他的战力将直接在原本的基础之上提升十倍。”
　　许太平当即心头一颤道：
　　“那岂不是说，即便是初入开元境，修为战力也能够战胜寻常的开元境大成修士？”
　　无极仙翁笑了笑道：
　　“何止是开元境大成，便是遇上初入天通境的寻常修士，你也能够与之一战。”
　　许太平深吸了一口气，随后又问道：
　　“那大圆满合道开元境的修行，需要注意些什么？”
　　无极仙翁深深地看了眼许太平道：
　　“其实对于许太平你而言，想要达到开元境大圆满，比之寻常修士或许要简单不少。”
　　许太平有些不解地问道：
　　“仙翁此言何解？”
　　无极仙翁当即解释道：
　　“开元境大圆满的修行诀窍，便在于斩七情破六欲，”
　　“所谓七情，便是喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。六欲则是见欲、听欲、香欲、味欲、触欲、意欲。”
　　“正常情形之下，修士想要做到斩七情破六欲，便得一一亲身去经历这些。”
　　“但你不同，你有始元分身在。”
　　“你完全可以让始元分身代你去经历这些，然后再将他们一一收回，一旦收回全部分身，便是你开元境大圆满之时。”
　　许太平闻言当即一脸豁然道：
　　“这好似的确是一个捷径！”
　　无极仙翁点了点头，随后又提醒许太平道：
　　“当然，前提是你能够得到完整的太清分身决。”
　　许太平点头道：
　　“晚辈明白。”
　　无极仙翁略一沉吟，随后继续道：
　　“至于这合道境的最后一重，天通境大圆满的修行法门，因为老夫暂时也被困在了这一重境界，所以接下来老夫告知你的这一切，皆是月烛天君自身的修行领悟。”
　　许太平当即心头一凛，他没想到修为强大如无极仙翁，也未能够达到天通境大圆满。
　　无极仙翁在略一沉吟后，继续道：
　　“依照月烛天君的说法，想要让天通境达到大圆满的地步，便须得形神天通。”
　　“简单来说，便是用你这具体魄的纯粹气血之力，挑战你这具体魄气血之力的极境。”
　　“成功后，再用你的神魂，挑战你神魂的极境。”
　　“只要在挑战后，你能够活下来，便算是完成了。”
　　“而具体来说，月烛天君的建议是，前往天魔战场，在与九渊魔军不停地厮杀中，让你的身躯与神魂，达到那形神天通之境。”
　　听过这些过后，许太平忽然苦笑道：
　　“现在看来，这天通境大圆满的修炼方式，看起来是最简单也是最难的。”
　　无极仙翁点头道：
　　“方式简单粗暴，但天魔战场那种地方，便是我们修士的墓地，常年征战其中的修士，几乎没有几位活下来的。”
　　无极仙翁马上又补充道：
　　“不过月烛天君也说了，这是她暂时能够想到的，能够让你达到天通境大圆满的方式。”
　　“或许以后还能寻到其他方法也说不一定。”
　　许太平点了点头道：
　　“没错。”
　　而无极仙翁在给许太平交代完这些后，如释重负一般地长长吁出了一口气，然后微笑道：
　　“这次回去，我也总算是能够向月烛天君交差了。”
　　许太平则是一脸郑重地拜谢道：
　　“多谢仙翁给晚辈解惑。”
　　说着，许太平忽然又有些好奇地向无极仙翁问道：
　　“仙翁，您可知合道境之上，是什么境界？”
　　无极仙翁眸光一眨不眨地盯着许太平看了眼，随后才认真道：
　　“合道境之上，又被称之为洞虚，达到此等境界的修士，我们会尊称其为半仙。”
　　听到这话的许太，心头莫名地一阵悸动。
　　随即他深吸了一口气，又问道：
　　“洞虚之上，可还有更高者？”
　　无极仙翁伸出一根手指放在嘴边，轻轻“嘘”一声，然后才低声道：
　　“不可说。”
　　说这话时，他还伸出一根手指，指了指天道：
　　“莫惊天上人。”
　　许太平闻言，额头莫名地冒出了一层细密冷汗。
　　随即，只见无极仙翁忽然掏出了一块月影石，然后一脸认真地看向许太平道：
　　“许太平，有什么话想要我带给月烛天君的吗？”
　　许太平闻言当即心头一动，然后用力地点了点头道：
　　“有！”
　　……
　　半月后。
　　“无极仙翁，你终于回了！”
　　天外战场废墟之上，独守那处通道十余载的灵月仙子，一脸惊喜地看着面前的无极仙翁。
　　无极仙翁则是长吁了一口气道：
　　“还好、还好，老夫没有来晚。”
　　灵月仙子当即向无极仙翁问道：
　　“那头骨可带来了？”
　　无极仙翁点头道：
　　“当然！”
　　说着，他便取出了那颗天王头骨，直接抛向了灵月仙子。
　　灵月仙子接过那头骨一看，当即大喜道：
　　“这下子，我们终于能够进这通道探寻一番了！”
　　无极仙翁这时忽然又取出了一块月影石，然后笑看向灵月仙子道：
　　“月烛天君，猜猜我在南天门遗迹之中遇上了谁？”
　　灵月仙子皱眉道：
　　“莫要卖关子了，有话快说有屁快放！”
　　无极仙翁讪讪一笑道：
　　“我遇上了许太平。”
　　随即，在灵月仙子的愕然神色之中，无极仙翁向手中的月影石抛出，随后继续道：
　　“这块月影石之中，有许太平他给你带的话。”

第310章 半月后，灵月仙子见到许太平留话
　　灵月仙子怔愣了一下，随即眸光一凛，看向无极仙翁道：“你在南天门遗迹之中，遇到了许太平。”
　　无极仙翁微笑着点了点头道：
　　“不只是遇上了，这次我能够活着回来，还能带回这广目天王头骨头，全靠太平的相助。”
　　灵月仙子当即一脸惊奇地问道：
　　“仙翁，这到底怎么回事，你能否说得再详细些。”
　　于是无极仙翁，将自己被刑天神意困在斗姆宫后，被许太平一行无意中救出之事，原封不动地告知了灵月仙子。
　　灵月仙子在听过无极仙翁的这番讲述后，久久无言。
　　直到又一队由神将带领下的天兵骸骨冲了过来，她这才抬起头来，一面剑指横扫，召出一柄飞剑阻住那队天兵骸骨，一面如释重负一般地长吁了一口气道：
　　“太平如今还安好，我便放心了。”
　　她最后得到许太平的消息，还是吕道玄借剑抵抗九渊魔神兵坠月后，所传来的一道讯息。
　　只知道，吕道玄最终还是进入了太玄鬼域，独留下许太平一人在上清。
　　而且就算是这道消息，也都延后了将近一年才收到。
　　所以可想而知，当灵月仙子听到如今的许太平非但十分安全，而且还以极境之姿一举突破至合道境时的心情。
　　这时，灵月仙子忽然有些紧张地向无极仙翁询问道：
　　“仙翁，关于合道境之事，你有没有跟太平提起？”
　　无极仙翁当即很是得意道：
　　“不只是关于合道境的情报，我与你先前探讨过的，关于如何利用九鼎之躯解除许太平身上那剩余魂印之事，我也已经对许太平交代过。”
　　“并且还将你们探讨的种种，连志伟神魂印记，交给了许太平。”
　　“不出意外的，最多一个月的时间，他便能够彻底解除身上那剩余的五道魂印。”
　　一听这话，灵月仙子原本紧绷的神色，顿时松弛了下来。
　　只见她十分难得地冲无极仙翁笑了笑道：
　　“仙翁，多谢！”
　　灵月仙子的这声多谢，听得无极仙翁有些受宠若惊，他连连摆手道：
　　“老夫也不过是在报许太平搭救之恩。”
　　这时，只见无极仙翁又指了指灵月仙子的手中的那块月影石道：
　　“你不看看许太平跟你说了些什么？”
　　无极仙翁补充道：
　　“这番话，是许太平自己拿着月影石，去到另外一间房说的。”
　　灵月仙子看了眼无极仙翁，犹豫了一下，最终还是点了点头道：
　　“那就看看吧。”
　　于是她直接将那块月影石握在手中，并向其中注入了一道真元，然后再缓缓摊开手掌。
　　一道虚影画面，随之在她手掌上方显现了出来。
　　随即，只见许太平的身影显现在了画面之中。
　　虽然此刻的许太平，并未完全显现出他的体魄之力，但灵月仙子依旧能够从他这具骨架之中，感受到那股独属于极境大圣境体魄的气息。
　　一时间，灵月仙子彻底的放下心来。
　　因为在她看来，许太平就算是只有这具体魄，哪怕是到了上界混沌之地，也足有一分自保之力。
　　接着，就只听月影石画面之中的许太平开口道：
　　“灵月姐，我知道，不管我如何劝说，你也定然是不会结束这趟太清乐土之行。”
　　“所以我也不会再劝你。”
　　听到这话的灵月仙子嘴角微微扬起道：
　　“你小子，倒是挺了解你姐姐我的。”
　　这时，只听许太平继续道：
　　“我只想在这里告诉灵月姐你，不必担心记挂于我，在再次相见之前，我一定会好好活着，到那时我定然不会再是灵月姐你的拖累，而是助力！”
　　“最后，灵月姐，无论接下来遭遇何等陷阱，请务必用尽一切方式与手段护住自身周全。”
　　“若不能护住自身周全，哪怕只能留下一缕魂魄，也绝不能放弃。”
　　“请你相信我，纵使只剩一缕残魂，一丝神意，阿弟我也会穷尽一切手段，将你救出！”
　　说到这里时，许太平深吸了一口气，然后无比郑重道：
　　“姐！你我二人必将重逢，绝无万一！”
　　看过许太平留在月影石内的这番话，灵月仙子在怔愣了片刻后，陡然眼眶一热。
　　似是不愿让一旁无极仙翁看见，灵月仙子忽然“轰”的一声大袖一甩，将一袖如江河般的剑气径直朝前方冲杀而来的天兵神将骸骨甩去。
　　“轰！”
　　随着一声巨响，那群天兵神将骸骨，齐齐被这股剑气冲刷得倒飞而起。
　　跟着，就只听灵月仙子语气肃然道：
　　“无极仙翁，走，随我杀入这处通道。”
　　“不管那通道后方是人是鬼是神是魔，神挡杀神，魔挡屠魔！”
　　无极仙翁当即召出他那具法相之躯，然后爽朗一笑道：
　　“好！今日便看看，这通道后方究竟是什么！”
　　说话间，便见灵月仙子与无极仙翁一前一后，一人持剑开道，一人手托天王头骨，势如破竹一般地杀入了前方一条好似深渊巨口一般的通道之中。
　　“轰！……”
　　不过就在两人杀入那通道的瞬间，伴随着一道震耳爆裂之声，那条宛若深渊般的漆黑通道之中，忽然齐刷刷地伸出了数以千计的苍白手掌。
　　同时，一道尖锐刺耳的咆哮之声，从那通道深处传出：“此方乐土，擅闯者，永堕炼狱。”
　　……
　　又半个月后。
　　葬仙墟，地脉洞穴，困龙塔前。
　　一直在困龙塔内守了将近一个月的顾雨，在看到许太平依旧没有出塔的迹象后，有些担心地向一旁东方月茧问道：
　　“月茧上限，太平上仙他不会是塔内出了什么变故吧？”
　　东方月茧白了顾雨一眼，然后双手环胸道：
　　“修士闭关一个月，十分场景，哪有那么多变故？”
　　而就在她这般说着的时候，原本将近一个月没有任何异动的困龙塔，忽然间发出了一阵“轰隆隆”的震颤之声。
　　见状东方月茧当即一脸欣喜道：
　　“太平大哥终于要出关了！”
　　不远处坐在玉台上打坐的玄知，这时也睁开了眼睛，很是期待地双手合掌道：
　　“看来，太平兄，应当是顺利接收了补天书的传承。”
　　早在闭关之时，许太平便已经向他们交代过。
　　此次闭关，最重要的一件事，便是参悟补天书传承，以及解除身上的魂印。

第311章 封魔剑，魂印完全解除的许太平！
　　困龙塔内。
　　经过一个月的闭关，许太平终于出关了。
　　不过并非东方月茧几人所想的那般，是因为成功传承补天书或者解除了身上的魂印，而是被惊醒的。
　　准确来说，是被脑海之中突然出现，一道与灵月仙子有关的画面惊醒的。
　　在这道画面中，灵月仙子和无极仙翁，正陷落在一处幽暗深渊之中，在二人坠落的过程之中，能够看到熊熊烈焰正无声燃烧，能听到哀嚎之声此起彼伏，尖叫与哭泣之音编织成了一曲令人心悸的乐章。
　　只是在灵月仙子与无极仙翁齐齐坠地的瞬间，这如同噩梦一般的画面，便齐齐消失不见。
　　“呼……”
　　许太平手捂着灼热的莲瞳，长长地吁出了一口气道：
　　“莲瞳，这是你的感应吗？”
　　莲瞳的声音随即在他脑海之中响起：
　　“是我的感应，但我没办法确定，这仅仅只是某种预感还是现实。”
　　连莲瞳都无法确定，许太平心头的不安，顿时变得更加浓烈。
　　不过许太平最终还是深吸了一口气道：
　　“就算是现实景象，我也相信灵月姐，定然能够化险为夷。”
　　同时他在心中暗暗补充了一句道：
　　“就算有个万一，她看到我留给她的那番话后，定然会想办法保全自身。”
　　这般想着后，许太平陡然神色一凝，然后双手“啪”的一声，用力拍打在脸颊上，沉声自语道：
　　“许太平，从现在起，除去拼命提升修为之外，其他任何事情一概也不要多想。”
　　“不然的话，只怕灵月姐做到了，而你却无能为力。”
　　随即许太平开始以神念内视自身。
　　结果只见他这九鼎之躯的熔炉之中，赫然出现了五柄剑胚，而这五柄剑胚，正如游鱼一般在那熔炉烈焰之中游动。
　　这五柄剑胚，自然便是他那五道魂印所化。
　　虽然许太平早在闭关期间，便已经感应到了这五柄剑胚，但直到“亲眼”见到，他这才彻底放下心来。
　　就在许太平心头松弛之际，恰巧一丝刑天的神意从那金盏之中钻出。
　　与先前的无数次一样，这缕神在钻出金盏的一瞬，立刻试图化形占据许太平这具身躯。
　　“轰！”
　　但也如同此前的无数次那般，那一丝神念尚未来得及化形，便已经被熔炉之中卷起的烈焰炼化。
　　一丝若有似无的道元之力，随之融入了那熔炉之中。
　　而就在此时，那五柄如同游鱼一般在熔炉之中游动的剑胚，就好似闻到了血腥味的鲨鱼一般，齐齐冲向了那一缕若有若无的道元之力。
　　仅只是眨眼间，那缕道元之力，就被这五柄剑胚吞噬一空。
　　见到这一幕，许太平神色有些复杂地暗暗道：
　　“虽然依照灵月姐和无极仙翁的说法，九鼎之躯和道元之力，能够加快这五柄封魔剑成形的速度。”
　　“但也就意味着，至少三五个月内，我没办法积攒上哪怕一缕道元之力了。”
　　“而在三五个月后，这只金盏之中的刑天神念，只怕也依旧被消磨了个七七八八。”
　　虽然这只金盏内的刑天神意，会不停地苏醒复活，但也架不住许太平这具九鼎之躯时时刻刻的消耗。
　　随即，许太平收起内视道：
　　“不过这样也有一个好处，有这五柄剑胚在，接下来我只用保持烘炉内练道体，不必再保持极境龙鲸体魄。”
　　“如此一来，便不必平白无故每日消耗掉那么多气血真元了。”
　　说着，许太平缓缓站起身来，然后继续道：
　　“至于这五柄封魔剑，想要真正铸炼成形，至少还得三五个月的时间。”
　　“不过如今八道魂印全都去除，纵使还有部分气血真元被封魔剑封印，我如今能够动用的真元气血，恐怕也仍旧远远高出此前时。”
　　这般说着，许太平开始缓缓催动体内的真元气血。
　　他准备试试，自己如今在没有魂印束缚的情形下，自身的气血真元之力究竟提升了多少。
　　“轰！”
　　这时，伴随着一道沉闷的气爆之声，许太平周身随之出现了一道极为猛烈的气血波动。
　　感受到自己周身这股气血波动强大后，许太平当即面露欣喜之色道：
　　“我仅仅只是催动不到四成的气血真元，便能够有着这般强大的气血波动，若是催动全部气血真元的话……”
　　这般想着，许太平当即毫不犹豫地，将金丹之中的真元以及心窍之中的气血全部调运了起来。
　　“轰隆隆隆！………”
　　一瞬间，一股犹若飓风般的气息波动，以许太平为中心猛然炸碎开来。
　　“砰！……”
　　这股骇然的气息波动，竟连困龙塔也被撞得猛然一颤。
　　困龙塔外的东方月茧几人，当即惊呼出声道：
　　“太平大哥，你里面怎么了？”
　　许太平在听到塔外东方月茧的询问声后，当即回应道：
　　“月茧姑娘，我在检测我的气血真元之力，接下来无论弄出多大动静，都不用担心。”
　　困龙塔外的月茧，当即长吁了一口气道：
　　“这我就放心了！”
　　而许太平在提醒过东方月茧几人后，当即眸光带着一丝兴奋地喃喃道：
　　“在没有拔出封魔剑的情形之下，我这具体魄能够调运出的气血真元之力，便已经与此前同时拔出三柄封魔剑时相当。”
　　“那若我再拔出那三柄封魔剑，岂不是还要更高？”
　　这般想着，许太平当即“唰”的一声，将那三柄封魔剑“黑爪”“承影”“龙渊”全都从气海金府之中祭出。
　　“嗡嗡嗡……”
　　旋即，就只见三柄有着极强杀力的封魔剑，在许太平身前一字排开，并发出一阵阵充满了雀跃之意的剑鸣之声。
　　在深深地看了眼面前的三柄封魔剑后，许太平忽然伸手抓住其中的黑爪横握胸前。
　　“铮！”
　　随着一道混杂着荒兽嘶吼之音的剑鸣之声响起，许太平周身原本就已经十分厚重的气息波动，竟是直接提升了一倍。
　　“竟然真的提升了，而且还是原本的一倍！”
　　见自己的猜测成真，许太平当即伸手抓住承影剑，想看看拔出承影剑后，自己的气血真元会不会还有提升。

第312章 魂印除，因祸得福的许太平
　　“铮！”
　　没有任何犹豫，许太平再一次拔剑出鞘。
　　“轰！……”
　　几乎是在他长剑出鞘的瞬间，其周身的气息波动骤然间又拔高了一重，那股雄浑厚重的气息波动激荡起的罡风，引得困龙塔又是一阵猛烈震颤。
　　可能是因为这气息波动又高出了一重的缘故，这一次困龙塔的震颤声并未因此而停歇，而是“轰隆隆”地持续不停。
　　塔外的东方月茧三人，看得心惊不已。
　　而塔内的许太平，则是面露兴奋神色道：
　　“相比起没有拔剑之前，这气血真元波动，总共提升了将近两倍。”
　　“难道说，没拔出一柄封魔剑，这气血真元波动便会随之提升一倍？”
　　为了证实心中这个猜想，许太平一把抓起第三柄封魔剑龙渊。
　　“铮！”
　　伴随着一道夹杂着龙啸之音的剑鸣声，许太平周身的气息波动，竟是再一次拔高了一重。
　　“轰！！！……”
　　炸耳的气爆之音中，许太平周身那浑厚气息波动所引动的气浪，直接冲撞得这困龙塔猛然一震。
　　而这一次，这猛烈的气爆之音，不但同样没有停止，而且还不停地发出一声声尖锐爆鸣。
　　以及随着这爆鸣之声，一波接着一波，不停从困龙塔内扩散开来的庞大威压。
　　饶是修为如东方月茧和玄知，在面对这股如同怒涛般，一浪接着一浪汹涌拍打而来的威压时，也只能够运转真元气血之力来抵御。
　　而后方的顾雨，更是只能全力运转真元气血，才能够勉强抵消掉这股可怕威压。
　　只是这一次，无论是东方月茧、玄知，还是正不停朝后退去的顾雨，脸上都不再有任何担忧神色，仅只有惊喜与惊讶。
　　因为他们能够感应到，自困龙塔内传出的这股威压，赫然正是来自于许太平。
　　东方月茧更是忍不住一脸惊愕道：
　　“怎么短短不到一个月的时间，太平大哥的气血真元之力，便提升到了三倍……甚至可能是四倍！”
　　要知道，即便是在没有提升之前，许太平的真元气血之力也已经远远超出了同境界下的惊天境修士，甚至极可能已经可以比肩刚刚踏入合道境的修士。
　　而这时，困龙塔内的许太平，也同样是一脸欣喜道：
　　“的确是三倍之上，接近于四倍。”
　　他刚刚刚刚仔细感应了一下，完全破除身上的魂印后，自己如今的气血真元之力，在未曾拔出封魔剑的情形之下，已与原本完全拔出封魔剑时相当。
　　而在拔出封魔剑后，几乎没拔出一柄封魔剑，气血真元之力便会在未拔剑前的基础上多提升一倍。
　　“轰隆隆……”
　　不过马上，在周遭猛烈的震颤声中，许太平发现自己在同时拔出三柄封魔剑后，自身气血真元消耗的速度也几乎提升了三倍。
　　发现这一变化后，许太平忽然喃喃道：
　　“看来，拔出封魔剑后仅仅只是提升了真元气血的运转速度，而非真元气血总量的提升。”
　　但仔细想想后，许太平便也能够理解了。
　　毕竟此刻的他依旧是惊天境的修为，体内也同样依旧是那颗金丹和心窍，气血真元的总量不可能会发生变化。
　　许太平在略一思忖后，暗暗推断道：
　　“若是这样的话，也是有利有弊。”
　　“有利的地方，自然是无论我是现在惊天境，还是在突破合道境之后，封魔剑对于气血真元之力同样也是有效的。”
　　“按照八柄封魔剑，没拔出其中一柄，气血真元波动便会在未拔剑的基础上提升一倍来计算，在我同时拔出八柄封魔剑后，我的气血真元之力至少能够提升八倍。”
　　“这无关境界，而是一种类似于神意般的神力。”
　　想明白这一点之后，许太平对于这八柄封魔剑，越发地感到满意了起来。
　　心道，还真是应了那句古话——“福祸相依。”
　　原本的魂印之后，放到今日竟是变成了一道福报。
　　当然，这其中的艰辛，只有许太平自身才最清楚。
　　在今日以前，说他是戴着镣铐枷锁在修炼，丝毫不为过。
　　沉睡的刀鬼，似也感应到了许太平此刻的气息，当即向许太平传音道：
　　“许太平，我感应到你身上的魂印束缚全部解除了，这时是怎么回事？”
　　许太平一面继续检查着这具体魄的变化，一面在心中简略地向刀鬼解释了一番。
　　听过了许太平的这番解释后，刀鬼在略一沉吟后，开口道：
　　“魂印全部解除了，你将能够得到提升的，应当不止是气血真元，还有施展术法神通以及武技时的速度和杀力。”
　　“打个比方来说，如今的你再施展妖祖撼天拳时，出拳蓄势的速度，极可能也是原本的数倍。”
　　“若你同时拔出全部封魔剑的话，可能速度和威力，还能够再提升八倍。”
　　“毕竟再次之前的甲子光阴之中，你一直都是戴着八副镣铐和枷锁在修行。”
　　原本正沉浸在气血真元之力提升八百喜悦之中的许太平，还没意识到术法神通和武技的战力，也会随之提升。
　　随即，许太平眸光陡然一亮道：
　　“没错，仙翁您说得对，这八道魂印解除后，提升的不仅仅只是气息真元以及神魂之力，还有我所修的术法神通以及武技！”
　　对于这种提升，许太平并不陌生。
　　最初他在修炼炎皇锻体诀时，用的便是在身上捆绑压船铁的压体之法。
　　只不过这八道魂印，不止是在压体，同样也在压迫着许太平的真元和神魂。
　　可以说是神器级别的压船铁。
　　正当许太平神色有些兴奋之际，只听刀鬼这时又道：
　　“许太平，老夫可能还得沉睡一段时日，等老夫沉睡苏醒后，你可得将你这具身躯，借给老夫试试刀。”
　　从刀鬼的语气之中可以听出，他对于许太平这具解除魂印后的体魄，十分感兴趣。
　　许太平当即点了点头道：
　　“太平，求之不得！”
　　刀鬼随之爽朗一笑，跟着他便再一次开始沉睡。
　　其气息也随之在许太平脑海之中消失。
　　而许太平在确认过八道魂印真的完全解除之后，当即长长地吁出了一口气，然后眸光一凝道：
　　“接下来便来看看，始元分身这一个月内，对于补天书的领悟，究竟到了几成。”

第313章 补天书，封天补天掘天之力！
　　说这话时，只听“叮”的一声，三柄封魔剑齐齐归鞘。
　　许太平身上的气息波动随之如海水退潮一般，陡然收敛如体内。
　　跟着，不止是体外的气息波动，就连体内的气息波动，也开始一点点地收敛了起来。
　　许太平发现，虽然身上的八道魂印被彻底解除了，他原来靠着魂印收敛气息的能力，并未随着魂印的消失而消失。
　　察觉到这一点后，许太平在心中推测道：
　　“看来，这八道魂印同样锻炼了我收敛气息的能力。”
　　忽然，一直在塔外等待着的东方月茧，终于忍不住开口询问道：
　　“太平大哥，刚刚那股气息和威压，可是来自于太平大哥你？”
　　许太平点了点头道：
　　“是我，月茧姑娘，你和玄知法师还有顾雨莫要担心，我只是在验证一下这次闭关所得。”
　　东方月茧当即十分好奇地问道：
　　“太平大哥，你的气息为何一下子强大了这么多？”
　　听到这个问题，困龙塔内的许太平犹豫了一下，但最终还是没有隐瞒回答道：
　　“我用无极仙翁传授的一门手段，解除了我身上的全部魂印。”
　　塔外的东方月茧先是一怔，继而一脸的难以置信道：
　　“我……我没听错吧？你是说，你是说你已经解除了身上的全部魂印？！”
　　东方月茧作为一同进入过玄荒塔的修士，自然是知道许太平身，那封印着八位强大魔皇魂印的。
　　甚至她已经隐隐知晓了，许太平用来封印这八道魂印封魔剑的存在。
　　而也正是因为知道。
　　所以才在听到许太平说，他已经解除了全部魂印后，表现得那般的惊讶。
　　困龙塔内的许太平，一面在无极仙翁留下的那只蒲团上坐下，一面开口回应道：
　　“你没听错，我的确已经解除了身上的全部魂印，也正因为如此，身上的气息才会提升得那般的快。”
　　许太平马上又随口补充了一句道：
　　“不过，这解除封印的手段还不算完整，不然的话我身上的气血真元还有神魂之力，应当还能够提升过几成。”
　　一听这话，东方月茧怔愣了一下，随后一脸骇然道：
　　“还能够再提升……几成？！”
　　在东方月茧看来，许太平此刻所显露出的气血真元还有神魂之力气息，已经与她曾以族内手段感应到过的合道境修士相当了。
　　若继续提升的话，岂不是要超出合道境？
　　正当东方月茧越想越是心惊之际，许太平的声音忽然从困龙塔内传出：
　　“月茧，还请你和玄知法师还有顾雨，再等待我片刻，我来看看我闭关这段期间，分身对于几门术法神通还有武技的领悟是否有所提升。”
　　东方月茧闻言，当即心头一动，面带兴奋地重重一点头道：
　　“好的太平大哥！”
　　困龙塔内的许太平，在与东方月茧交代过后，当即开始闭目凝神，尝试着用自己的神念去唤醒正在帮他领悟功法的几道分身。
　　没错，此刻正在帮许太平领悟和修炼功法的，并不只有镇魔棺中的那道始元分身，还有几道玄元分身。
　　玄元分身与始元分身之间的最大区别。
　　那便是始元分身更适合于领悟传承功法和术法，而是玄元分身则更适合于修炼已经领悟后的功法。
　　就比如说，许太平此次在闭关之前，让玄元分身修炼的便是妖祖撼天拳、斩魔刀、玄荒功、霜天诀还有风雷步等一杆早已领悟，只需不停修炼来提升战力和杀力的功法术法。
　　而始元分身，则只在做一件事，那便是领悟从云道子手中得来的补天书传承。
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　这时，伴随着一道再熟悉不过的神魂颤鸣之音，许太平终于接管了镇魔棺内那具始元分身。
　　随即，身在这漆黑铁棺之中的他，睁眼望着棺盖深吸了一口气，喃喃道：
　　“接下来，只需将始元分身被分割出去将近一个月的神魂，与我这自身的神魂相融，便能够知晓始元分身是否成功传承补天书，又传承到了何种地步。”
　　在许太平看来，在短短的一个月时间里，这具始元分身能够得到个补天书的六七成传承便已经不错了。
　　不敢再奢求更多。
　　这般想着，许太平当即深吸了一口气，随后直接释放出了自身的神魂之力，与那分身的神念融合了起来。
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　伴随着又一道神魂颤鸣之音，许太平的神魂，一把将始元分身体内的神念吞噬。
　　霎时间，一道道与补天书有关的领悟，陡然间好似那汪洋之水一般，注入了许太平的脑海之中。
　　“咝……”
　　“呼……”
　　直至半盏茶的功夫后，始元分身对于补天书的领悟，才被许太平真身的神魂全部接纳。
　　而得到了始元分身全部领悟的许太平，则是深深地吸了一口气，然后缓缓吐出。
　　随即，就只见他抬起手来，朝着不远处的那张桌子伸出了一根指头。
　　“轰！……”
　　只一瞬间，就只见那张桌子正对着许太平的那一般，被一层泛着五彩光华的厚厚晶石包裹。
　　许太平见状，当即很是满意地点了点头道：
　　“虽然暂时还不能施展补天书的封印之力，但仅只是一个月的时间，便已经能够做到点物成晶这一步，已是不错。”
　　当然，除了已经能够点物成晶之外，此刻的许太平也已经对补天书传承，有了一个大致了解。
　　这补天书，从能力上，一共分为三种。
　　其一，便是云道子曾施展过的封天之术，也即是封印之力。
　　其二，则是补天之力。
　　这补天之力的关键，就在于这个“补”字。
　　在掌握了这补天之力后，无论是兵器、法宝甚至是血肉之躯，都能够靠这补天之力来修补。
　　就比如，你断了一条手臂，补天之力便能够为你补上一条由那晶石所化的手臂。
　　而这道神通在修炼至最高一重境界后，就连破碎的小天地秘境，甚至就连上清界这种大天地本身都能够修补！
　　补天书，除了上面这两种力量外，还有一道名为“掘天之力”的神通。
　　不过关于这掘天之力，始元分身这次的领悟，了解的不多。
　　许太平仅仅只知其名。
　　而正当许太平这般想着时，一直被他放在袖中的战功簿，忽然间发出了一阵轻微震颤之声。
　　许太平有些疑惑道：
　　“莫不是到了观战之日？”
　　他将那战功簿从袖中拿出，小心打开。
　　随即，就只见那战功簿上缓缓显现出了一行字——
　　“葬仙墟试刀会已开启，九渊一队向您这一队发起挑战！”
　　许太平怔愣了一下，随即蹙眉道：
　　“九渊挑战我这一队？”

第314章 捉刀会，这是什么奇怪规矩？
　　“太平大哥，从前斩龙会中的试刀会，的确一直都是捉龙人之间的比拼。为的只是，筛除一部分修为太弱的捉龙人，以免他们和他们一队的斩龙人，白白死在妖龙手中。”
　　地脉洞府内，东方月茧在从许太平口中得知，此次的试刀会上居然有捉龙人之间的挑战时，同样也是大卫困惑。
　　许太平在听过这话后，当即蹙眉道：
　　“难道说斩龙会改了规矩？”
　　东方月茧摇头道：
　　“斩龙会的规矩，乃是五帝一同定下的，没人能够擅自更改他们用天道法旨所定下的规矩。”
　　玄知这时也点了点头道：
　　“贫僧也不曾听说过，斩龙会有更改规矩一事。”
　　听过两人这话后，许太平深吸了一口气喃喃道：
　　“当真就没有谁能够更改五帝定下的规矩吗？”
　　东方月茧很是肯定道：
　　“肯定没有。”
　　许太平深深地看了眼东方月茧，然后问道：
　　“如果是魔母呢？”
　　东方月茧当即面色大变道：
　　“魔……魔母？！”
　　许太平点头道：
　　“就像斩龙榜能够偏袒我们那般，曾与五帝大战过的魔母，自然也有手段稍稍改改斩龙会的规矩。”
　　听到这话，东方月茧和玄知法师，皆是神色一凛。
　　东方月茧点了点头道：
　　“的确有此可能。”
　　而就在这时，悬浮在三人中间的战功簿，忽然间再一次发出一阵轻微震颤之声。
　　紧跟着，就见又一行行细密小字，不停显现在了战功簿上。
　　东方月茧边看边读道：
　　“此回斩龙榜试刀会将在三个月后开启。”
　　“此次试刀会前，特设捉到会一轮。”
　　“在捉刀会中，参与此次斩龙会的每一队斩龙人将提前捉对交手一回。”
　　“凡在捉刀会中战败之队伍，其队伍之中的捉龙人，在接下来的试刀会中将无权挑战对手，只能等待对手挑战。”
　　“另，为了公平起见，此回捉刀会将依据战功高低来安排对手。”
　　“战功过高的一方，不能挑战他人，且只能派出一人应战。”
　　“战功低的一方，可派出队伍中全部斩龙人。”
　　读完这捉刀会的规矩，东方月茧脸色无比难看道：
　　“凭空加出一场捉刀会也就算了，这捉刀会规矩，哪一点能够配得上公平二字？”
　　一旁的玄知法师这时也皱眉道：
　　“这捉龙人，看起来就像是在针对我们这一队的。”
　　说着，东方月茧与玄知法师，齐齐将目光看向了许太平。
　　许太平没有回话，只是目光一眨不眨地盯着战功簿上那一行行细密文字，口中语气满是困惑道：
　　“斩龙榜，为何会同意这等不公平的规则？魔母的力量，当真已经强大到了任意篡改斩龙会规矩的地步？”
　　而就在他这般想着的时候，战功簿上忽然又开始不停冒出密密麻麻的文字：
　　“捉刀会第一回挑战者，九渊斩龙人无心、清河、李夜竹。”
　　“请东方世家一队派出一名斩龙人应战！”
　　“若半盏茶内东方世家一队，无人应战，将扣除东方世家一队一万战功！
　　看清楚这些文字后，东方月茧怒不可遏，向来是斯斯文文的她，都忍不住爆出粗口道：
　　“这算什么狗屁规矩，让我们以一对三不说，还只给我们半盏茶的功夫考虑！”
　　“这样就罢了！”
　　“要是不愿应战，居然还要扣我们整整一万点战功，这也太过荒唐了些吧！”
　　而许太平在看过战功簿上这些荒唐言语之后，一直紧绷着的神色反倒是松弛了下来。
　　只见他长吁了一口气，嘴角微微扬起道：
　　“我现在可以肯定，战功簿上的这一条条规矩，甚至是这捉刀会本身，都是魔母插手斩龙会的结果！”
　　东方月茧见许太平神色如此轻松，于是很是不解地问道：
　　“太平大哥，既然能够确认魔母插手了斩龙会，为何你看起来半点也不害怕？”
　　许太平笑了笑道：
　　“因为从魔母这次插手的结果来看，也仅仅只是在斩龙会上加出了一场捉刀会，以及在这捉刀会的规矩上偏袒于九渊。”
　　“这对我们来说，是一桩好事。”
　　东方月茧仍旧一脸困惑道：
　　“这还不够吗？”
　　一旁的玄知似是明白了过来，当即点了点头道：
　　“的确，以魔母的强大手段，也仅仅只能做到这一步，对我们来说的确算一桩好事。”
　　东方月茧这时也明白了过来，不过她仍旧很是担心道：
　　“可眼下这局面，我们该怎么办？以一敌三，且对手还是两位魔帝一位魔皇，怎么看都没有胜算吧？”
　　说着，她抬起头来，一脸担心地看向许太平。
　　玄知法师这时也将目光落在了许太平身上。
　　许太平迎着两人的目光看去，随即淡淡一笑道：
　　“一个月前时，到的确有些麻烦，不过如今我身上魂印已全部解除。”
　　说到这里时，许太平将目光看向了悬浮在上方的战功簿，随后继续道：
　　“至少在这下界时，还真的不怕他们三个联手。”
　　听到这话，东方月茧忽然眸光一亮道：
　　“我倒是将这事给忘记了！”
　　一旁的玄知则是双手合掌，微笑道：
　　“阿弥陀佛，这次魔母和九渊的算盘，应当是要落空了。”
　　……
　　与此同时。
　　玄丹宫，观战席。
　　“什么？让太平大哥他们以一敌三，若不迎战还要扣除一万战功？”
　　“这是什么见鬼的规矩啊！”
　　此刻，春雨阁观战小阁楼内的小郡主楚潇潇，在看到斩龙榜上公布的捉刀会规矩后，当即再也无法淡定，直接高声怒骂了起来。

第315章 捉刀会，接受挑战的许太平！
　　不只是楚潇潇，观战小阁楼内包括老武神朱槐在内的众人，这时也都是一脸困惑神色。
　　夏侯幽很是不解道：
　　“这场捉刀会，摆明是九渊为针对太平大哥这一队而加设的，斩龙榜为何要突然增设这场不公比试？”
　　夏侯青渊这时摇了摇头道：
　　“这场斩龙会未必是由斩龙榜增设。”
　　夏侯幽蹙眉道：
　　“除了斩龙榜外，还有谁能够改变葬仙墟内的规矩……”
　　话还未说完，夏侯幽忽然便意识到了什么，当即眸光一凝道：
　　“魔母！”
　　魔母连九渊的三人都能够送进斩龙会，那么更改斩龙会的规矩，增设一个捉龙会自然也是有可能的。
　　这时，坐在最前方的老武神朱槐，这时也神色凝重道：
　　“从这规矩所偏袒的一方来看，不出意外的话，这场捉龙会应当就是魔母的手笔。”
　　另一桌的张墨烟当即很是担心道：
　　“魔母居然强大到了能够在斩龙会中，增设一场捉龙会的地步？”
　　段小鱼这时也紧张道：
　　“那岂不是说，九渊的三人，将可以在斩龙会上为所欲为？”
　　夏侯青渊这时摇头道：
　　“魔母若当真能够为所欲为，那她便不只是增设一个捉龙会，而是将许太平他们这一队直接驱逐出葬仙墟。”
　　夏侯幽这时也点头道：
　　“或者说，直接剥夺太平公子的所有战功，甚至是将他困在葬仙墟。”
　　段小鱼顿时眸光一亮道：
　　“所以，这场捉刀会，其实是斩龙榜与魔母对抗的结果！”
　　张墨烟这时也神色一松道：
　　“如此说来，这场捉刀会，应当是魔母对这场斩龙会能够插手的极限了。”
　　一时间，春雨阁内众人脸上的神色，也都轻松了不少。
　　小师姑陆如霜这时忽然深吸了一口气道：
　　“但九渊三人对太平这方的一人，哪怕出战的是太平，也未必能有十足胜算。”
　　“更何况，说不定魔母还会继续在这捉龙会上做手脚！”
　　众人闻言皆是心头一紧。
　　因为正如小师姑陆如霜所说，无论是接下来一对三的局面，还是极可能还会生出变化的捉龙会规则，对于许太平以及他所在的斩龙人小队，都极为不利。
　　段小鱼这时蹙眉道：
　　“这般说来，被扣掉一千战功，反而算是损失最小的。”
　　武神江翠翠这时也点了点头道：
　　“真要做取舍的话，自然是这一万战功更为划算，特别是眼下许太平他们几人身上的战功十分充足。”
　　阁楼内众人齐齐颔首。
　　只是就在众人希冀着许太平几人拒绝接受挑战时，一阵猛烈的震颤之声，忽然从镇龙坪的方向传来。
　　定睛一看，只见一道虚影画面，正缓缓在镇龙坪上升起。
　　见状，春雨阁内的段小鱼当即心头一紧道：
　　“难不成，太平大哥他们，真的答应了九渊的挑战。”
　　闻言，阁楼内其余几人的神色，也都变得凝重了起来。
　　不过随着镇龙坪上的画面越发清晰，众人随之齐齐松了口气。
　　只见那虚影画面中，此刻正显现着的并非许太平几人，而是九渊无心魔帝、清河魔帝还有李夜竹三人。
　　夏侯青渊这时双手环胸，神色严肃道：
　　“看来许太平几人也还在考虑之中。”
　　一旁的夏侯幽则是深吸了一口气道：
　　“他们只给了半盏茶功夫考虑，太平公子他们究竟会不会答应，很快就能够知晓。”
　　夏侯幽这话，让众人纷纷回想起，在刚刚的捉刀会规矩之中，的确只给了许太平他们半盏茶的功夫考虑。
　　一时间，阁楼内众人的心，纷纷又悬了起来。
　　就在众人焦急等待着的时候，只见虚影画面中的九渊无心魔帝，忽然背着手隔空望向观战众人道：
　　“蛰伏于上清修行界的诸位九渊袍泽，此次斩龙会，八成会提前结束，到那时九渊魔军将直接降临乘龙天，你等做好内应准备。”
　　听到无心魔帝这一声赤裸裸的挑衅后，观战席上的一众上清界修士，纷纷破口大骂了起来。
　　特别是乘龙天的修士们，一个个更是恨不得现在便与九渊魔军一决高下。
　　春雨阁内的几人则都是面色凝重。
　　夏侯幽更是一脸忧心地蹙眉道：
　　“听那无心魔帝说话的语气，似已经对此次捉刀会胜券在握，我觉得魔母定然还在这场捉刀会中有所布置。”
　　正当众人忧心忡忡之际，伴随着一阵“轰隆隆”的震颤之音，又一道虚影画面缓缓在镇龙坪上升起。
　　而这一次，当那画面清晰后，有坐在看台上的修士忍不住大喊道：
　　“许太平！是许太平他们！”
　　定睛望去，只见刚刚出现的那道虚影之中，赫然正是许太平一行人。
　　不过此刻画面中一片昏暗，观战众人只能勉强辨认出几人的相貌，无法判断出他们究竟身在何处。
　　可即便是如此，不少观战修士仍旧无比兴奋高呼了起来。
　　这些只看到表面，不曾认真思考的绝大多数观战修士，只觉得许太平应战之后，胜算再怎么说也不会太低。
　　不过春雨阁内众人的气氛，却是有些不一样。
　　因为从朋友的角度来看，许太平几人接下来这场挑战，完全就是弊大于利。
　　没有好处，只有坏处。
　　更何况，比周遭观战修士更加了解许太平真实修为和战力的他们，十分清楚就算许太平出马，也很难做到以一敌三。
　　段小鱼这时忽然叹了口气道：
　　“太平大哥他们果然还是应战了。”

第316章 捉刀会，这一局许太平该怎么赢？
　　阁楼内众人一时间全都沉闷了起来。
　　这时，只听许太平他们所在的那道虚影画面之中，忽然传出了东方月茧的声音：
　　“东方世家一队，愿意接受此次挑战。”
　　说着，就只见东方月茧将目光看向了一旁的许太平道：
　　“我们派出的斩龙人为，真武青玄许太平。”
　　话音方落，只听到四周的观战席上，响起了一阵欢呼喝彩之声。
　　与段小鱼等人不一样，场上观战的绝大多数修士，都不清楚无心魔帝他们三人联手之后的杀力有多强。
　　“轰！！……”
　　就在这一阵欢呼之声中，只见镇龙坪上那两道虚影画面忽然齐齐爆裂开来。
　　取而代之的，是一道全新的虚影画面。
　　而许太平和那九渊的三位，已然全都出现在了这同一幅画之中。
　　张墨烟当即深吸了一口气，蹙眉喃喃道：
　　“太平大哥，终究还是要一人独自面对这两位魔帝和一位魔皇吗？”
　　段小鱼则是担心道：
　　“太平大哥上个月，才刚刚与那刑天神意战上一场，说不定身上伤势还未痊愈。”
　　一旁的小郡主楚潇潇当即连连点头道：
　　“就算伤势痊愈了，此刻定然也不是战力全盛之时。”
　　隔壁桌的夏侯青渊眸光一眨不眨地盯着镇龙坪上的那道画面道：
　　“或许魔母和九渊的那三位，正是算准了这一点，才会增设了这个捉龙会，用来对付许太平。”
　　听夏侯青渊这么一说，众人脸上的担忧神色，顿时又加重了几分。
　　就在这时，无心魔帝的声音忽然从虚影画面之中传出：
　　“许太平，我们终于又见了。”
　　众人循声望去，只见那无心魔帝、清河魔帝还有魔皇李夜竹，赫然全都站立在一座高耸入云的山峰之上。
　　这座山峰，刚好与此刻许太平所站立着的那座山峰并排而立，好似两柄由地面刺向天穹的利剑一般。
　　这正是葬仙墟之中，有名的双剑峰。
　　显然，九渊三位和许太平，皆是被斩龙榜以法旨之力召唤于此。
　　这时，许太平终于回应那无心魔帝道：
　　“三位花了这么大的代价，将我召至此处，应当不是为了在此闲谈的吧？”
　　无心魔帝看了眼一旁的清河魔帝道：
　　“清河魔帝，看来这太平小兄弟，有些瞧不上我们三个。”
　　清河魔帝咧嘴一笑道：
　　“那看来是得拿出些真本事了。”
　　在说这话时，只见清河魔帝一步朝前踏出，随即其身躯陡然“轰”的一声，拔高了足足百丈。
　　一具狮首人身，生有一条豹尾和八条手臂的魔神之躯，就这般显现在了那虚影画面之中。
　　同时，一股宛若飓风般的气息波动，骤然间以那巨大的魔神之躯为中心陡然扩散开来。
　　“轰隆隆隆……”
　　一道好似天地震颤之声一般的气爆声中，那由魔神之躯气息波动激荡起的飓风，骤然间席卷两座山峰，以及山峰下方的山林。
　　“轰！……”
　　只一瞬间，原本葱翠的山林，便在这股可怕气息之中，齐齐湮灭为灰烬。
　　同时，一缕一缕黑色“炊烟”笔直从地面上升起，好似一条条身躯竖起的黑蛇，密密麻麻耸立在那两座山峰之间。
　　正当众人好奇着，这一缕缕如同长长黑蛇般的黑烟，究竟是为何物之时，只见那清河魔帝的魔神之躯，忽然间用力朝那些一缕缕黑烟一吸。
　　“咝！！！……”
　　只一瞬间，所有黑烟，全都被那清河魔帝的魔神之躯吸入其中。
　　“轰隆隆隆……”
　　差不多在清河魔帝将那一缕缕黑烟吸入体内的瞬间，伴随着一阵炸耳的天地震颤声从虚影画面之中传出，只见清河魔帝那具本就足有百丈高的魔神之躯，竟是在一瞬间拔高至千丈。
　　随即，其周身气血波动所激荡起的罡风，就好似一阵阵惊涛骇浪一般，骤然间呼啸而出。
　　“砰！”
　　巨响声中，许太平所站立着的那座山峰，竟是被清河魔帝那魔神之躯激荡出的气息波动，冲撞得猛然一颤。
　　“咔！咔！……”
　　那草木已经湮灭为灰烬的山体，在这一撞之下，开始不停地开裂。
　　似是随时都有可能崩碎开来一般。
　　看到这一幕，阁楼内众人皆不由得心头一颤。
　　小郡主楚潇潇更是颤声道：
　　“那清河魔帝的气血之力，竟这般强大？”
　　在她看来，此刻的清河魔帝，至少在气血之力上已经是压过了许太平的。
　　隔壁桌的夏侯青渊这时面色凝重道：
　　“他的这具魔神之躯，又名为旱魃之躯，不仅仅只是气血强大，而且还继承了旱魃的赤地千里之力。”
　　“能够在一瞬间，将方圆数百里内生灵的生机全部夺去，化为己用。”
　　“也即是说，只要周遭有活物在，他这具体魄便会有源源不断的气血之力供他施展。”
　　阁楼内众人闻言，齐齐变色。
　　张墨烟更是深吸了一口气道：
　　“今日这场比试，只怕光是一个清河魔帝，便要让太平大哥用上全力了。”
　　从清河魔帝眼下所显露出的气血之力来看，他的这具魔神之躯在体魄气血之力上，是不输于许太平的真龙神人之躯的。
　　“轰隆隆！……”
　　正当张墨烟这般担心着的时候，只见李夜竹忽然也一步朝前踏出，身形随之如清河魔帝那般骤然拔高至几百丈。
　　“砰！”
　　旋即，一具高足有四五百丈，犬首人身，周身黑雾缭绕的魔神之躯显现在了众人面前的观战画面之中。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着又一道天地震颤之音，以那犬首人身的魔神之躯为中心，一股极为恐怖的气血波动席卷开来。
　　“砰！……”
　　伴随着又一声巨响，许太平所站立着的那座山峰，再一次被重重冲撞。
　　“咔咔咔……”
　　随着又一阵碎裂之音的响起，那座山峰上的岩石裂痕，骤然间变得更多且更深了。
　　看到这一幕后，段小鱼忍不住抹了一把额头的冷汗道：
　　“仅只是清河魔帝和魔皇李夜竹，便有着这般可怕的气血之力……这场比试，太平大哥该怎么赢啊！”

第317章 斗体魄，两具强大的魔神之躯！
　　“轰！……”
　　段小鱼话音才落，忽然又一声巨响从观战画面之中传出。
　　众人循声望去，只见另一座山峰之上的许太平，此时已然显露出了极境下的真龙神人之躯。
　　一股由气血之力引动的可怕气息波动，随之以许太平为中心猛然扩散开来。
　　“砰！……”
　　巨响声中，许太平那具真龙神人之躯所散发出的气息波动，与清河魔帝和魔皇李夜竹的气息波动重重相撞。
　　“轰隆隆……”
　　一时间，许太平脚下的那座山峰，骤然震颤了起来。
　　不过在短暂的震颤声响过后，自许太平周身所散发出的强大气息波动，竟是硬生生地将清河魔帝与魔皇李夜竹的气息波动，从他那座山峰之上给退了回去。
　　可以看到，两股气息波动之间，有着一道十分明显的分界线。
　　远看去，就好似是有一根黑线，竖在了中间一般。
　　当看到那条黑线，被许太平的气息波动推得不停朝着九渊三位那一侧移动着时，春雨阁内众人，皆是大大地松了口气。
　　小郡主楚潇潇这时一脸开心道：
　　“论体魄气血之力，九渊这两位合力也不是太平大哥的对手！”
　　说话间，伴随着“轰”的一声，只见两股气息波动中间的那条黑线，定在了两座山峰的中心处。
　　夏侯幽这时也松了口气道：
　　“在体魄气血之力上，太平公子以一敌二，旗鼓相当！”
　　只是阁楼内众人还没来得及高兴太久，就只听“轰”的一声，又一道震耳的气爆之声骤然炸响。
　　跟着，阁楼内的众人，便目瞪口呆地望见，那无心魔帝竟也在此时显现出了他的魔神之躯——一具高足有三百丈，牛头人身的魁梧体魄。
　　看到这具魔神之躯后，张墨烟忽然一脸惊讶道：
　　“我怎么记得，那无心魔帝的魔神之躯，并不是这般模样啊！”
　　老武神朱槐这时忽然脸色有些阴沉道：
　　“无心魔帝拥有的魔神之躯，远不止一具。”
　　一旁的女武神江翠翠这时也面色凝重道：
　　“光只是我们曾见过的，就至少有五具。”
　　一听这话，张墨烟当即面色煞白一片道：
　　“五……五具？！”
　　就在阁楼内众人皆是一脸骇然之时，只听那无心魔帝的声音，忽然再一次从观战画面之中传出：
　　“许太平，既然你想比拼气血之力，老夫便拿出这句上古牛魔一族的魔神青牛之躯，与你较量一二！”
　　说话间，便只听“轰”的一声，一道极为猛烈的气息波动以无心魔帝那具青牛魔神之躯为中心猛然扩散开来。
　　“砰！……”
　　只眨眼间，这道极为猛烈的气息波动，便与清河魔帝和魔皇李夜竹的气息波动合二为一，重重冲撞在许太平真龙神人之躯的气息波动之上。
　　“轰隆隆隆……”
　　伴随着又一阵猛烈的气爆之声，原本已经定在两座山峰中间的那条黑线，陡然间被九渊那方的气息推动得往许太平那一侧飞快移动了起来。
　　见状，小郡主楚潇潇很是愤怒道：
　　“这无心魔帝，当真是无耻，两个打一个也就算了，现在居然三个一起上！”
　　阁楼内的其他人，这时也都齐齐皱眉。
　　“轰！”
　　不过就在这时，随着许太平那具真龙神人之躯上的龙鳞，一片片飞速变为了赤红色，许太平周身的气息波动也开始以肉眼可见的速度暴涨了起来。
　　几乎是几个呼吸间，许太平周身的气息波动便已经提升了至少两倍。
　　“轰隆隆隆……”
　　随即，在一阵猛烈的天地震颤之声中，两股气息波动碰撞形成的那条黑线，骤然间再一次停滞在了原地，不再向许太平这一侧推移。
　　而仅仅在停滞了几息后，随着许太平周身气息波动的再一次暴涨，那条黑线翻过来开始朝九渊三人推演了过去。
　　看到这一幕，夏侯青渊倒吸了一口气凉气道：
　　“仅凭一己之力，便能够抗衡三具九渊魔神之躯，许太平这具体魄的气血之力，在这下界简直没有敌手！”
　　夏侯幽这时也松了口气道：
　　“刚刚太平公子，应当是施展出气血淬体之力，故而才让那气血之力再次有所提升。”
　　说话间，那条由两股气息碰撞而形成的黑线，已然再一次被推移至两座山峰的中间位置。
　　九渊那方，与许太平这方气血之力的较量，再一次不分伯仲。
　　而也就在此时，只听那无心魔帝再一次开口道：
　　“不愧是这下界几十万年以来，唯一的一具真龙神人体魄，这份气血之力的确无比惊人。”
　　说到这里时，无心魔帝忽然话锋一转道：
　　“不过，真要论气血之力，你人族修士再强，也不可能是我九渊魔神之躯的对手。”
　　随即，就只见他仰起头来，用他那具青牛魔神之躯朝天嘶吼了一声。
　　“轰！”
　　一瞬间，那具青牛魔神之躯的体魄，骤然间再一次拔高百丈。
　　同时，一股极为骇人的气息波动，自那青牛魔神之躯身上扩散开来。
　　“轰隆隆……”
　　这股可怕的气息波动，就好似一阵飓风一般，猛然冲撞在了许太平周身的气息波动之上。
　　“砰！”
　　巨响声中，被许太平气息推得不停往无心魔帝所在方向移动的黑线，陡然间再一次定在了原地。
　　而就在这时，只听无心魔帝冲清河魔帝大吼了一声道：
　　“清河，莫要再遮着掩着了，用你那旱魃之躯的气血之力，将这小子一举击溃！！”
　　清河魔帝闻言当即嘴角扬起道：
　　“得令！”
　　话音方落，就只见他那具魔神之躯陡然变化，直接显化做了旱魃真身模样。
　　“轰隆隆隆……”
　　只一瞬间，由那魔神旱魃真身之上扩散开来的气息波动，便如排山倒海一般，将许太平那真龙神人之躯的气息波动给压了回去。
　　最终，许太平仅只勉强，将那黑线定在山峰之前。
　　见状，春雨阁内的众人，再一次齐齐心头一紧。
　　夏侯幽这时眉头一拧道：
　　“这种品阶的魔神之躯，就算有下界禁制在，也不是人族体魄能够与之抗衡的。”
　　……
　　“寻常手段，的确无法抗衡这两具魔神之躯的气血之力。”
　　葬仙墟内，许太平在感应到那两具魔神之躯那异常骇然的气息波动后，当即喃喃自语道。
　　只犹豫了片刻后，便只见许太平便深吸了一口气道：
　　“只能拔剑了。”
　　这剑，自然指的是封魔剑。

第318章 斗体魄，还在比拼气息的许太平！
　　“李夜竹，该你了！”
　　就在许太平思忖着要不要拔出一柄封魔剑时，无心魔帝忽然冲魔皇李夜竹大吼了一声。
　　话音方落，便只见李夜竹自那山峰之上一跃而起。
　　霎时间，伴随着一阵“轰隆隆”的气爆之声，李夜竹那一跃而起的身躯，猛然释放出一股极为庞大气息波动的同时，陡然拔高至几百丈。
　　“砰！！！”
　　震耳的重物砸地之声中，李夜竹那具几百丈高的魔神之躯，就那般出现在了画面之中。
　　李夜竹的这具魔神之躯，远看去好似一头身躯巨大的青面獠牙恶鬼。
　　仔细看去时，可以看到他那巨大的身躯表面，竟是密密麻麻地生长一张张表情各不相同的脸。
　　正当众人惊愕于李夜竹这具可怕魔神之躯时，只见李夜竹那具魔神之躯上那密密麻麻的脸，忽然间齐齐张开怒吼出声。
　　“轰！！！……”
　　炸耳的嘶吼之声中，李夜竹周身的气息波动，陡然间如同那海中怒涛一般骤然席卷而出。
　　“砰！”
　　虽然李夜竹这具魔神之躯的气息波动，远不及清河与无心这两位魔帝，但他的出现，却是打破了许太平真龙神人之躯气息与两位魔帝气息之间的平衡。
　　“轰隆隆……”
　　霎时间，那两股气息碰撞之下所化的黑线，再一次开始朝许太平所在山峰那一侧推移。
　　虽然推移速度不算快，但任谁都能够看得出来，九渊这三位的气息在融合后，对于许太平气息的压制十分明显。
　　见状，春雨阁内的段小鱼，当即神色满是愤怒道：
　　“若是以一敌一，九渊定然不是太平大哥的对手！”
　　小郡主楚潇潇这时也一脸不甘心道：
　　“斩龙榜就这般眼睁睁的看着，九渊在它所掌控的秘境之中，欺负我们人族修士？”
　　夏侯幽这时叹了口气道：
　　“我们还是低估了魔母的强大。”
　　夏侯青渊这时摇了摇头道：
　　“许太平没必要再与他们比拼气息了，以他现有的手段，纵使落败的话，定然也不至于太惨。”
　　老武神朱槐点了点头道：
　　“这场比试，并不是谁的气息越强，谁便一定会赢。”
　　春雨阁内的众人，深以为然地点了点头。
　　不过叫他们感到十分不解的是，此刻观战画面中的许太平，丝毫也没有停止比拼气血的意思，依旧立在了那座山峰之上，用自身的气息护住那座山峰。
　　“轰隆隆……”
　　甚至从他所在方位发出的天地震颤之声中，可以看出他依旧还在拼命催动周身气息。
　　只是即便如此，许太平那具真龙神人之躯所释放出的气息，依旧还在不停地被九渊那两位魔帝一位魔皇的气息压制。
　　眼见着那两道气息碰撞形成的黑线，马上便要推移到许太平身前。
　　张墨烟当即忍不住一脸困惑道：
　　“太平大哥为何还在与他们比拼气息……”
　　“铮！……”
　　不等张墨烟将话说完，就只听一道恍若凶兽咆哮般的震耳剑鸣之声，陡然间观战画面中许太平的真龙神人之躯身上传出。
　　“轰隆隆！！……”
　　差不多在同时，伴随着一阵震耳的天地轰鸣之声，许太平周身的气息波动竟是再一次拔高。
　　“轰！……”
　　只一瞬间，九渊那两位魔帝一位魔皇的气息波动，便被许太平的这道气息波动轰然推开。
　　观战画面前的众人，可以明显看到，两股气息碰撞后所化的那条黑线，被直接推到了两座山峰中间。
　　见状，玉衡山的夏侯青渊，一脸难以置信道：
　　“许太平如今的气息波动，竟然与两位魔帝一位魔皇的魔神之躯全力催动之下的气息波动……相当？！”
　　夏侯幽则是一脸惊喜道：
　　“看来在进入葬仙墟期间，太平大哥的战力，又提升了不少！”
　　老武神朱槐则是眸光锐利道：
　　“从眼前的情形来看，此刻许太平身上所显露出的气息波动，要比刚刚那三具魔神之躯压制时提升了一倍！”
　　女武神江翠翠这时深吸了一口气道：
　　“这许太平原本气血真元还有神魂之力，就远远超出同境界下修士与武夫许多倍，如今竟还有一倍的提升……他莫不是真的得到了云道子的某些传承？”
　　春雨阁内的众人，被江翠翠一语点醒。
　　夏侯幽这时神色很是兴奋道：
　　“必然是如此！”
　　而就在众人一脸惊喜时，无心魔帝的声音忽然从观战画面之中传出：
　　“许太平，这战力气息的比拼，我们此次算是战成了一个平手。”
　　“接下来，我们再来比拼比拼一下术法神通如何？”
　　从这无心魔帝说话的语气不难听出，他对于眼下与许太平战成平手的结果十分满意。
　　老武神朱槐忽然冷哼了一声道：
　　“这无心老贼，刚刚应当是在试探太平战力的极境。”
　　夏侯青渊这时也点了点头道：
　　“这无心老贼，定然是觉得，气息比拼与他们站成平手的许太平，在战力上不可能是他们的对手。”
　　“毕竟对于许太平而言，深厚精纯的气血与真元，是他最大的优势。”
　　阁楼内的众人一听这话，一个个皆是心头一紧。
　　因为真要是如夏侯青渊所说的这般，那接下来的这场大战，许太平必然败多胜少。
　　一时间，春雨阁内的气氛，一下子变得有些凝重。
　　“铮！！……”
　　而这时，又一道刺耳剑鸣之音的响起，将春雨阁内这凝重的气氛打破。

第319章 斗体魄，一连提升三倍的气息波动？！
　　“轰隆隆隆……”
　　正当众人好奇着这剑鸣之声从何而来时，伴随着一阵震耳的气爆之声，只见许太平与九渊两方中间那条原本定住了黑线，忽然间飞快地朝九渊那一侧推移了过去。
　　“轰！”
　　仅只是眨眼间，那条在两股气息碰撞之下所化的黑线，便已经被许太平突然再一次暴涨的气息推移至那三具魔神之躯跟前。
　　“轰！”
　　那三具魔神之躯，忽然间齐齐抬起手臂，试图将许太平那股骇然气息阻隔在身前。
　　但仅只是僵持了一两息光阴过后，那条黑线便重重冲撞在了那三头魔神之躯身上。
　　“砰！”
　　巨响声中，那条黑线骤然碎裂开来。
　　旋即，许太平那股如大海奔流般的气息波动，将无心魔帝、清河魔帝还有那魔皇李夜竹全部笼罩其中。
　　直到这时，如老武神朱槐这般的武夫强者，这才反应了过来：
　　“许太平身上的气息波动，又提升了整整一倍！”
　　“轰！！！”
　　老武神朱槐的惊呼声声中，伴随着一道震耳的气爆之声，只见许太平那具足有三百余丈高的真龙神人之躯，忽然间好似瞬移一般出现在了那三头魔神之躯的上空，并摆出了出拳之姿。
　　“无心，我来接下他这一拳，你与李夜竹先从他这气息波动之中退开！”
　　说话间，就只见那清河魔帝，同样一拳迎着许太平的拳势砸了出去。
　　“轰！”
　　不得不说，清河魔帝这具旱魃之躯强横至极，一拳挥出的瞬间，便将许太平笼罩在他周身的气息直接破开。
　　“砰！”
　　只是，就在众人惊骇于清河魔帝这可怕战力时，一道震耳的碰撞之声忽然毫无征兆地从观战画面之中传出。
　　同时，只看到一道巨大金色拳影，无视清河魔帝的拳势，重重轰砸在了他那旱魃之躯上。
　　出拳者，不是许太平，还会是谁？
　　“轰！”
　　刺耳的破空之声中，清河魔帝那巨大的旱魃之躯，如那星陨一般，被许太平这一拳重重砸落向地面。
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声中，那清河魔帝的旱魃之躯，硬生生地在那坚硬的地面上，砸出了一道宛若深潭般的巨坑。
　　“噌！……”
　　不给清河魔帝，也不给观战众人任何喘息之机。
　　只见许太平那具真龙神人之躯骤然拔出腰间长刀，然后一刀携着一道足有几百丈长的金色刀影猛然朝着下方深坑之中的清河魔帝劈斩而去。
　　同时，只听许太平以霸王之息怒喝一声道：
　　“焚刀！”
　　话音方落，就只见许太平与他那几百丈长的巨大刀影合二为一，化作了一头巨大的真龙虚影，然后猛地朝着地面深坑之中的清河魔帝吐出了一口刀焰龙息。
　　“轰！”
　　震耳的气爆轰鸣之声中，清河魔帝那具旱魃之躯的胸口，被许太平这口刀焰龙息直接洞穿。
　　远看去，许太平的这一式焚刀，就好似一根巨大的金色钉子，将那清河魔帝的魔神之躯钉死在地面。
　　“昂！……”
　　这时，伴随着一道愤怒的龙吟之声，许太平那焚刀式所化的真龙虚影忽然张开巨口，猛然一口朝着下方的清河魔帝咬了下去。
　　“轰！！”
　　千钧一发之际，无心魔帝和魔皇李夜竹，齐齐闪身飞掠至那清河魔帝身躯跟前，并且齐齐出手迎向了许太平刀势所化的那道真龙虚影。
　　“砰！”
　　炸耳的碰撞声中，无心魔帝与李夜竹的魔神之躯，被许太平刀势之中的狂暴力量，震得齐齐朝地面砸落而去。
　　不过许太平的刀势，也在这时“砰”的一声碎裂开来。
　　两方再一次战成平手。
　　而春雨阁内的众人，在感到可惜之余，此刻更多还是惊讶。
　　因为他们全然没有料到，许太平不但气息波动又提升了一倍，就连焚刀式的杀力，也同样有所提升。
　　夏侯青渊神色很是复杂道：
　　“难道说，这许太平真的在云道子身上，得到了某种能够迅速提升战力的机缘？”
　　正当他这般想着的时候，伴随着“轰”的一声巨响，只见那无心魔帝与魔皇李夜竹，以及已经站起身来的魔帝清河忽然齐齐出手。
　　“轰隆隆！……”
　　伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见一杆刻满了奇异符文的玄色巨枪忽，然凭空显现他们三个身前，并在三人合力之下，猛然飞射向上空的许太平。
　　看到这一幕的老武神朱槐先是一怔，继而一脸难以置信道：
　　“这是九渊的夜魔枪！”
　　对于夜魔枪这个名字，但凡对九渊有所了解的修士，接不回魔神。
　　因为这正是传说中，九渊那九大本源魔神之一的夜魔的神兵。
　　传说中，甚至有人族半仙级别的强者，曾陨落在这杆魔神枪之下。
　　“轰！”
　　就在这惊呼声中，伴随着一道炸耳的破空之音，这杆夜魔枪笔直地朝许太平飞射而去。
　　春雨阁内众人见状，一颗心齐齐提到了嗓子眼上。
　　“铮！”
　　但下一刻，伴随着又一道炸耳的剑鸣之声，从面前的观战画面之中传出。
　　众人脸上的忧心之色，陡然齐齐变作了惊愕。
　　“轰隆隆！……”
　　在一阵叫人感到心悸的天地震颤之音中，许太平周身气息波动引动的罡风，陡然间与那夜魔枪重重相撞。
　　随即，在众人那骇然的目光之中，只见那杆传说中的夜魔枪，竟是被许太平身上此刻所散发出狂暴气息波动，硬生生地阻挡在了半空。
　　见状，老武神朱槐，忽然颤声道：
　　“太平的气息波动，又……又提升了整整一倍？！”

第320章 败九渊，斩魔刀的无刀式！
　　望着那杆被许太平周身狂暴气息波动阻挡在半空的夜魔枪，玉衡山的夏侯青渊，忽然深吸了一口气道：
　　“三倍于全盛之时的气息波动，也即是说，他此刻的真元、气血还有神元，无论是在精纯程度还是深厚程度上，都已经提升了三倍！”
　　若是在其他修士身上，看到他们的气息波动提升三倍，或许夏侯青渊海不会这般失态。
　　因为许太平无论是真元、气血还是神元的深厚精纯程度，都要远远超出寻常修士。
　　甚至不止是一两倍那么多，而是十余倍。
　　所以当夏侯青渊看到，原本真元气血气息，就要强过寻常修士十余倍的他，如今身上的气息真元神魂之力，竟还能够有着三倍的提升，都要误以为自己这是中了幻术。
　　“轰隆隆！……”
　　不过，此刻不停从观战虚影之中传出的天地震颤之声，还有那光只是看一眼便叫他感到一阵心悸的那杆夜魔枪，无不在提醒着他，眼前这并非幻觉而是现实。
　　“噌！……”
　　就在春雨阁内众人，因而惊讶而鸦雀一片时，又一道夹杂着刀鸣之音的气爆之声陡然从观战画面之中传出。
　　紧跟着，一道刺眼的刀光，好似那破晓过后的天光一般，将观战画面中的那片天地陡然照亮。
　　接着，便只听许太平以霸王之息怒吼了一声的道：
　　“裂刀！”
　　话音方落，就只见一片片金色的刀影，恍若那大河之上的浮光掠影一般，朝着那杆夜魔枪以及下方那三具魔神之躯倾泻而下。
　　一瞬间，那片片金色刀影，好似无数根金色鹤羽般，将下方夜魔枪和三具魔神之躯全部笼罩其中。
　　“轰！”
　　虽然三具魔神之躯，还想操控着夜魔之躯挣扎一番，但怎奈何许太平笼罩住他们的那股气息太过强大，以至于他们才一出手，便被牢牢压制住。
　　这便是气息之力被压制的后果。
　　无心魔帝他们三人，显然走了最坏的一步棋。
　　“轰！”
　　就在这时，伴随着又一声巨响，只见那杆由无心魔帝他们三位合力召出的夜魔枪，在被这如一片片金色鹤羽般刀光吞没的下一刻，轰然碎裂开来。
　　“合刀！”
　　下一刻，伴随着许太平的又一道怒吼之声，那漫天金色刀光陡然合二为一，化作了一道四百余丈长的金色刀影，携着一股好似能够劈开天地的刀势，以及夹杂着鹤唳龙吟之音的刀鸣之声，朝那无心魔帝、清河魔帝还有魔皇李夜竹劈斩了过去。
　　早已被许太平气息压制的他们，此刻除了全力出手抵御之外，没有任何余地可选。
　　“轰！”
　　这时，在一道炸耳的气爆之声中，无心魔帝他们三个再一次齐齐出手。
　　而这一次，在清河魔帝与魔皇李夜竹的合力之下，一柄同样通体玄黑的大伞被召了出来，并且挡在了三人上空。
　　“砰！”
　　巨响声中，这杆通体玄黑，不停冒出黑气魔气的大伞，竟是硬生生地接下了许太平的这一式极境合刀式。
　　而与此同时，只见那无心魔帝再一次全力出手，化作了一头巨大青牛，用它那对牛角重重地迎着许太平的气息波动冲撞了过去。
　　“轰！”
　　巨响声中，许太平的气息之力，竟是被撞得有些涣散。
　　见此法可行，那无心魔帝再一次操控着这具青牛魔神之躯，重重地撞向了许太平的气息之力。
　　从现在的情形来看，只要摆脱了许太平这股气息之力的束缚，无心魔帝他们至少还与许太平有着一战之力。
　　“轰！”
　　只是，就在无心魔帝准备第二次冲撞许太平这股气息之力时，伴随着又一道夹杂着龙吟与鹤唳之声的刀鸣之音，只听许太平再一次以霸王之息怒吼了一声道：
　　“焚刀！……”
　　话音方落，那宛若龙息一般的刀影，重重劈斩在了清河魔帝与魔皇李夜竹合力召出的黑伞之上。
　　“砰！”
　　巨响声中，那柄大黑伞轰然碎裂开来，那如龙息般的刀影，在将清河魔帝和魔皇李夜竹的身躯骤然撕裂吼，又重重劈斩在了那无心魔帝的青牛魔神之躯身上。
　　“砰！”
　　巨响声中，那青牛魔神之躯头颅，直接被这道刀焰龙息切掉了半颗，其身躯也在一瞬间布满了深可见骨的刀痕。
　　但相比起身上的伤口，叫无心魔帝等人更为心惊的，还是许太平此刻的刀势。
　　只见此刻许太平的刀势，在一连施展出裂刀式、合刀式以及焚刀式后，刀势非但没有减弱半分，反而还提升了至少三倍。
　　有些感应到不对劲的无心魔帝，当即不顾一切地，用他那已经有些沙哑的声音冲魔皇李夜竹大吼了一声道：
　　“李夜竹，速速为吾等借命！！！……”
　　而就在他说出这话的同时，只听许太平再一次以霸王之息语气森冷地寒声道：
　　“无刀！”
　　话音方落，无心魔帝便只觉得整片天地陡然大亮，无论头顶还是四周，目光所及之处皆是金灿灿一片。
　　而除此之外，整片天地变得空无一物，只剩下他自己。
　　“轰！”
　　正当他惊讶于许太平这一刀的奇特时，伴随着一道炸耳的气爆之声，他忽然眼睁睁地看着自己的下半身炸开了一团血雾。
　　同时，腰部以下的位置，被切成了无数片肉块。
　　紧跟着，腰部以上的位置，也开始被片片切开。
　　“轰！”
　　还未等无心魔帝反应过来，随着又一道气爆之声炸响，他的心神陡然涣散开来，视线随之漆黑一片。
　　而此刻春雨阁内的众人，也都是是一脸骇然。
　　一如无心魔帝方才所见的那般，在许太平施展出这无刀式后，整个观战画面都被金色的刀芒笼罩，看不清其中的任何事物。
　　只听到了三声爆裂之声。
　　已经三团炸散开来的血雾。
　　而等最后一团血雾炸开后，夏侯青渊忽然猛地惊醒道：
　　“说是无刀，但其实那片天地，全都是刀！”
　　“日光是刀，草木是刀，大风是刀！”
　　就在他这般说着的时候，原本充斥着刺眼金光的观战画面，陡然间重新清晰了起来。
　　不过画面中原本草木葱翠的山林，此刻已然变作了光秃秃的一片，山上草木全都被切碎成了碎屑。
　　同时，在这片光秃秃的山林之上，还有三团被切碎成沫的血肉。
　　看到这一幕，张墨烟眼神之中满是惊悚之色地喃喃道：
　　“太平大哥，刚刚的那一刀，将他们，将他们全都杀了？”
　　不过就在张墨烟这般说着的时候，忽然只听“轰”的一声巨响，原本消失不见的无心魔帝、清河魔帝还有魔皇李夜竹，全都重新出现在了那座光秃秃的山峰之上。
　　见状，夏侯青渊深吸了一口气道：
　　“他们刚刚的确全都被许太平杀了，不过此刻……应当是已经被李夜竹以借命本源魔种之力……复活！”
　　而这时，无心魔帝那冰冷的声音，忽然从观战画面之中传出：
　　“许太平，你不止是真元气血还有神魂之力更有精进，连功法杀力都有巨大提升。”
　　“看来你近来在葬仙墟内，得了不少好处！”
　　站在另一座光秃秃山头上的许太平，没有接话，而是提着手中的断水刀遥遥问道：
　　“还要继续再战否？”
　　说着，许太平的目光看向了那魔皇李夜竹，然后继续道：
　　“我不介意，将你们杀到你那本源借命魔种之力，全部耗尽。”

第321章 试刀会，难道魔母又出手了？
　　在说这话时，许太平身上那不经意间流露出的杀意，在他那一身可怕威压裹挟之下，好似一只巨大的无形手掌，重重地拍砸在了无心魔帝他们三个身上。
　　“轰！”
　　仅只是一道威压和杀意，便撞得他们三个一身魔气齐齐炸散开来。
　　无心魔帝与清河魔帝对视了一眼，随即低语道：
　　“看来方才依旧不是他这具体魄的极境。”
　　随即，就见无心魔帝笑看向许太平道：
　　“许太平，这一场，算你赢了。”
　　一旁的李夜竹这时也寒声道：
　　“虽然没能在这捉刀会中将你解决，有些遗憾。”
　　“但接下来的试刀会，你们那一队的捉龙人，不会有任何胜算！”
　　无心魔帝这时再次微笑道：
　　“不放告知你等，接下来的试刀会中，你方的斩龙人，依旧必须与我方捉龙人战上一场，否则你们将没有资格前往万岛湖屠龙。”
　　许太平眉头微微蹙起道：
　　“魔母又篡改了规则？”
　　按照原本试刀会的规则，斩龙榜会让十九位捉龙人，将会被斩龙榜依次召入葬仙墟的试刀之地比试。
　　基本上，十九位捉龙人，都会战上一场。
　　最终，成绩最差的六位捉龙人，将连同斩龙人一起被送出葬仙墟。
　　因而这试刀会的时间，短则半年长则一年。
　　之所以这么做，最大的原因是不想看到有斩龙人和捉龙人，毫无意义地惨死在妖龙手下。
　　另外一个原因，则是让这些捉龙人，能够提前有半年到一年的时间历练，为接下来的屠龙之日做好准备。
　　所以依照这个规则，正常情形之下，仅仅只是一场比试的胜负，又不涉及生死，是无法决定是否有资格前往斩龙会的。
　　魔皇李夜竹冷笑了一声道：
　　“对付一位捉龙人而已，还用不着魔母出手。”
　　一旁的无心魔帝这时也微笑着开口道：
　　“依照试刀会的规则，当捉龙人中有突破天龙境者，可由其他捉龙人挑战那位天龙境捉龙人，来夺得屠龙令。”
　　一听这话，许太平当即心头一凛道：
　　“你们那庞重，竟已经突破了天龙境？！”
　　要知道顾雨即便有着层层机缘压身，如今也不过才触碰到飞龙境的门槛，其战力更是远远不及飞龙境。
　　无心魔帝没有回答许太平，而是笑看着许太平道：
　　“许太平，还有一个月的时间，让你们那位斩龙人好好准备一下，不然的话，真的会输得很难看。”
　　说完这话，就只听“轰”的一声，许太平与九渊那三位一同消失在了画面中。
　　同时镇龙坪上的观战虚像，也随之一分为二。
　　许太平重新回到了他所在的地脉洞府。
　　而九渊的三位，则是直接现身在了一处烽烟缭绕的战场。
　　仔细看去，可以看到庞重正携着魔神赤土，以及身后的数十万大军，开始在战场之上驰骋杀戮。
　　春雨阁内的众人，在短暂的死寂后，终于只听楚潇潇率先打破平静道：
　　“这试刀会，当真有这一条……规则？”
　　夏侯幽这时深吸了一口气道：
　　“准确来说，这并非是斩龙会的规矩，而是独属于天龙境捉龙人的权利。”
　　夏侯青渊这时也点了点头道：
　　“在斩龙会的历史上，但凡是率先突破天龙境的捉龙人，往往都有只手斩龙之力，根本就不需要其他斩龙人的帮助。”
　　“正因如此，斩龙榜才会赋予他颁发屠龙令的权利，由他来挑选与之一同前往万岛湖的斩龙人。”
　　“因为对于其他斩龙人而言，跟着天龙境强者屠龙。这简直就是白捡的功劳。”
　　听到夏侯氏兄妹这话，春雨阁内众人不禁心头一沉。
　　小师姑陆如霜当即扶额道：
　　“这般说来，接下来谁能得到屠龙令，岂不是全看九渊那三位和庞重的心情？”
　　老武神朱槐叹了口气道：
　　“差不多就是这样了。”
　　楚潇潇很是不甘心道：
　　“斩龙榜就不能想想办法吗？依照九渊那做派，只怕他们会让庞重筛除掉全部的人族修士！”
　　张墨烟这时蹙眉道：
　　“虽然无心魔帝说那庞重突破了天龙境，但眼下斩龙榜并未公布，所以他们刚刚撒了谎也说不一定。”
　　同桌的段小鱼当即眼前一亮道：
　　“没错，刚刚那极可能是无心魔帝他们在虚张声势，或许那庞重，根本就没有突破天龙境！”
　　小公主楚天成这时也点了点头道：
　　“在葬仙墟内的，斩龙人之间并不知晓彼此情形，无心魔帝这么说，极可能是想让太平大哥他们前去求证，从而提前设下陷阱！”
　　楚潇潇当即连连点头道：
　　“皇姐说得对，无心魔帝这么做，必然是另有所图，想要扰乱太平大哥他们那一队的计划！”
　　听几人这么一说，就连夏侯青渊也有些怀疑道：
　　“也不乏此种可能。”
　　不过就在春雨阁内众人议论纷纷时，一旁的观战席上，忽然传出了一阵哗然之声。
　　“那庞重这是在做什么？”
　　“那庞重莫不是在修炼魔修功法？！”
　　听到四周的哗然议论声后，春雨阁内的几人，当即齐齐将目光看向了无心魔帝他们所在的那道观战虚像之中。
　　随即，众人便见到，那位于战场中心处的庞重，此刻正仰头发出一声宛若荒古凶兽般的嘶吼。
　　同时，可以看到一股股血色煞气，犹若那百川汇流一般，朝着庞重的身躯飞旋汇聚而去。
　　“轰！！！……”
　　只短短片刻间，几乎整个战场的血煞之气，全都被灌注入那庞重的体内。
　　“轰隆隆隆……”
　　伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见那庞重的身躯，忽然散发出一圈圈宛若实质般的血色涟漪。
　　紧跟着，在众人的骇然目光之中，那庞重忽然举起手中的长柄陌刀，一刀朝着前方冲杀而来的燕国军阵劈斩而去。
　　“轰！……”
　　巨响声中，那座燕国军阵，连同阵前的大将在内，几乎整个被庞重的这一刀，一刀腰斩！
　　见状，小郡主楚潇潇，忽然忍不住颤声道：
　　“难道这庞重……真……真的突破了天龙境？”

第322章 入无间，被吓坏了的顾雨？
　　“那庞重突破天龙境一事，有没有可能，是那九渊在欺骗我等？”
　　地脉洞府内，东方月茧在听过许太平的叙说后，同样对于庞重突破天龙境一事的真假表示怀疑。
　　玄知法师这时也眉头紧皱道：
　　“月茧姑娘说的没错，或许这无心魔帝，是打算用这个假消息令我们失了方寸。”
　　许太平闻言却是摇头一笑道：
　　“庞重有没有突破天龙境，于我等而言并不重要。”
　　随即，在东方月茧和玄知法师的诧异目光之中，许太平看了眼玉台之上的顾雨，然后才继续道：
　　“重要的是，如何迅速提升顾雨的修为和战力。”
　　东方月茧当即蹙眉道：
　　“不论顾雨的修行速度再如何提升，总不可能在一两个月内，突破天龙境吧？”
　　许太平一脸认真道：
　　“并非完全没有这种可能。”
　　一听这话，东方月茧先是怔愣了一下，继而眸光一亮道：
　　“难道太平大哥你有办法？”
　　许太平回答道：
　　“月茧你可还记得先前我帮顾雨提升战力的那道手段？”
　　东方月茧随之用力一点头道：
　　“记得，当然记得！”
　　当初顾雨在突破游龙境后，其战力远远没有达到游龙境该有的水准，直到许太平将其拖入了一道刀域之力中，才让他的战力在不到半个月内，陡然提升了数倍。
　　一旁的玄知这时也记起了此事，不过他并未如东方月茧那般一脸欣喜，而是有些不解地问道：
　　“太平大哥，你先前不是说，你用来为顾雨提升战力的那道刀域之力，仅只能够用上那么几日吗？”
　　许太平笑了笑，随后从戒指中取出了一块极品魂火石，然后手托着魂火石向玄知法师解释道：
　　“有了这块极品魂火石，顾雨至少能够在我那刀域之力中，再修仙一个月。”
　　一听这话，玄知顿时同样眸光一亮道：
　　“若是能够像上次那般，直接闭关修炼一个月的话，以顾雨的先天神人之躯，就算是修为无法突破至天龙境，至少也能够先将战力提升至天龙境水准！”
　　东方月茧这时则是长吁了一口气道：
　　“没错，以顾雨上次的战力精进速度，再那般闭关一个月的话，其战力提升至天龙境定然是没多大问题的。”
　　玄知这时似是想起了什么，当即看向了许太平右臂道：
　　“太平兄，这次你接了刑天神意之祸，可谓是功德无量，你手上的金刚降魔印和禅定印，应当能够继续施展了。”
　　许太平闻言，当即将两只手臂的袖子全都卷起。
　　结果一如玄知所说的那般，他的金刚降魔印和禅定印，已然再次显现了出来。
　　就连手腕上众生平等手链，也在散发出如淡淡佛光般的光晕。
　　东方月茧笑着打趣道：
　　“此次斩龙会后，只怕我们又能够去到迦叶寺，从那聚宝盆中抓取宝物了。”
　　别说东方月茧，就连许太平也很是期待。
　　随即，许太平将目光看向云台上的顾雨，然后眼神之中带着一丝“愧疚”道：
　　“就是顾雨，这次又得吃些苦头了。”
　　东方月茧有些好奇地问道：
　　“太平大哥，你那刀域之中的力量，当真有那般痛苦吗？”
　　许太平点了点头道：
　　“单论痛苦程度而言，说是生不如死，也毫不为过。”
　　一听这话，东方月茧忍不住打了个寒颤，随即同样神色有些惭愧地看向顾雨道：
　　“苦了顾雨了。”
　　一旁的玄知法师则是双手合掌微笑道：
　　“儒家圣人有言，天将降大任于是人也，必将苦其心志劳其筋骨，这场磨炼必将能够让顾雨施主受益匪浅。”
　　东方月茧与许太平，齐齐将目光看向玄知法师，随即就见许太平点了点头道：
　　“还是你们这些佛门高僧会说话。”
　　玄知法师当即纠正道：
　　“太平兄说错了，这话乃是儒门圣人所言。”
　　东方月茧忍不住“噗嗤”笑出声来。
　　而就在这时，不远处玉台上的顾雨终于从修炼之中醒来。
　　在看到许太平他们三人聚集于一处后，当即很是好奇地问道：
　　“三位上仙，可是发生了什么事？”
　　东方月茧当即摇头道：
　　“没有。”
　　玄知则是微笑道：
　　“不，有一件好事，要告知顾雨施主你。”
　　顾雨闻言当即神色一凛，从那玉台之上一跃而下，随即一边快步走向三人，一边问道：
　　“三位上仙，是什么好事？”
　　许太平没有说笑，而是收起手上的那块魂火石，然后一脸认真地看向顾雨道：
　　“顾雨，九渊一队的捉龙人庞重，如今极可能已经突破天龙境。”
　　“留给我等的时间已经不多了。”
　　一旁的东方月茧，当即将九渊的谋划，十分详尽地告知了顾雨。
　　已经站到三人面前的顾雨，当即一脸紧张地向许太平问道：
　　“太平上仙，只短短一个月内，我的修为再如何提升，恐怕也没办法突破天龙境。”
　　“若只是突破飞龙境的大圆满，靠着玉台内的精纯灵力，还有些可能。”
　　许太平迎着顾雨的目光看了过去，随后神色严肃地问道：
　　“顾雨，可还敢再与我一同进入无间刀域历练一番？”
　　顾雨闻言，眼神中本能地流露出一丝惊惧之色，但仅仅只是犹豫了片刻后，便见他重重一点头道：
　　“敢！”
　　不过马上，他便有些困惑地问道：
　　“可是太平上仙，不是说那无间刀域之力已经耗尽，没办法继续在里面历练了吗？”
　　许太平摇头道：
　　“我自然另有办法。”
　　顾雨见许太平不似在说笑，当即试探着问道：
　　“太平上仙，这次我们能够进入无间刀域历练几日？”
　　许太平在略一犹豫后回答道：
　　“最少一个月。”
　　听到“最少一个月”这几个字，顾雨莫名地感到一阵头皮发麻。
　　在场的几人中，除了许太平之外，没人比他更加清楚那无间刀域的可怕。
　　看到顾雨的双腿，好似不受控制一般地在颤抖后，东方月茧很是惊讶地向许太平传音问道：
　　“太平大哥，那刀域之中究竟有什么，竟将顾雨吓成了这副模样！”

第323章 入无间，关于刀鬼身世的消息？
　　正当许太平考虑着，该如何回答东方月茧这个问题时，刀鬼前辈的声音忽然在他脑海之中响起：
　　“许太平，这丫头若也想进来历练一番，你这次倒是可以带上她。”
　　刀鬼马上又补充道：
　　“老夫刀域的第十一层，应当是由一段远古战场的画面炼制而成，倒是很适合你和那东方月茧一同进入其中历练。”
　　许太平有些惊喜地在心中传音道：
　　“刀鬼前辈你，竟然已经修复了第十一层刀域？”
　　刀鬼笑道：
　　“不止第十一层，第十二层刀域，应当也很快便能修复了。”
　　“若老夫所记无错，这十二层刀域之中，应当关押着一头修为战力应当至少在合道境的刀奴。”
　　“到时候，太平你可以提前进来感应一下，真正合道境刀修的战力。”
　　许太平心头一震，当即在心中应声道：
　　“多谢刀鬼前辈。”
　　随即，就见他抬起头来向东方月茧道：
　　“东方姑娘，你既然如此好奇这无间刀域之力，那不如也随我一同亲自进入这无间刀域历练一番吧。”
　　被问得有些措手不及的东方月茧怔了怔，随即在心中向许太平问道：
　　“太平大哥，我真的能够进去吗？”
　　只是，许太平还未开口回答，就只见原本一直在犹豫着的顾雨，忽然十分郑重地向许太平拱手施礼道：
　　“顾雨愿随太平上仙，再次进入无间刀域历练！”
　　东方月茧见顾雨这般爽利地答应了下来，当即也不等许太平回答，便向他传音道：
　　“太平大哥，真要是可以的话，我也愿意同行！”
　　听着这两道声音，许太平当即笑了笑，然后同时回答道：
　　“那便与我一同进入那无间刀域吧！”
　　……
　　翌日。
　　已经坐在了玉台之上的许太平，很是郑重地看向玉台下方的玄知法师道：
　　“玄知法师，此次我三人一同闭关后，便得靠你来护法了。”
　　玄知法师双手合掌道：
　　“太平兄放心闭关，贫僧绝不会让任何人，惊扰你三人。”
　　一旁的顾雨和东方月茧相继拱手谢道：
　　“多谢玄知上仙！”
　　“有劳玄知法师了。”
　　随即，许太平看了眼二人，然后手握着一颗魂火石，一脸严肃道：
　　“两位请闭目凝神，我这便将你们一同送入刀域之中。”
　　东方月茧依言开始闭目凝神。
　　一旁早有经验的顾雨，则已经凝神入定。
　　见状，许太平当即将那刻有封鬼印的左手，握住了断水刀的刀柄。
　　“噌！……”
　　旋即，在一道夹杂着鹤唳龙吟刀鸣之音的气爆之声中，整座玉台陡然间被一道玄色刀气包裹。
　　随即，三人便齐齐出现在了一座巨大宫殿的废墟之上，同时刀鬼的身影也站立在了三人前方。
　　正当东方月茧一脸诧异地看着眼前这一切时，只听刀鬼忽然爽朗一笑道：
　　“东方丫头，久闻大名，今日终于得见！”
　　东方月茧有些茫然道：
　　“前辈您认识我？”
　　刀鬼没有解释，而是摆了摆手，一面看向顾雨，一面头也不回地对许太平道：
　　“许太平，你自己带东方丫头去十二层，至于是否告知她老夫身份，你自行定夺。”
　　许太平点了点头，然后看了眼后方的顾雨道：“顾雨，我们走了。”
　　顾雨当即用力一点头道：
　　“太平上仙，你去吧！”
　　随即，许太平这才看向一脸茫然的东方月茧道：
　　“月茧，你随我来，关于刀鬼前辈的分身，我们边走边说。”
　　对于许太平来说，以他与东方月茧几人如今的关系，已经没有必要向他们隐瞒刀鬼前辈的存在。
　　东方月茧怔愣了一下，随即重重一点头道：
　　“好！”
　　两人才刚刚走下台阶，便只听刀鬼的怒吼之声，好似雷霆一般炸响：
　　“顾雨，你这个废物、蠢货！上次在刑天神域之中，谁让你那么快便开始施展碎玉功的？”
　　旋即，在一道惨叫之声中，顾雨的气息骤然消失。
　　东方月茧一把停住脚步，然后一脸担心地看向许太平道：
　　“太平大哥，顾雨的气息好像消失了！”
　　许太平一边继续顺着台阶往下走，一边头也不回地回答道：
　　“放心，在这刀域之中，他就算是想死也死不了。”
　　正当东方月茧很是好奇许太平这话是什么意思时，只听刀鬼前辈的声音再一次响起：
　　“来，再来，出刀吧顾雨！”
　　差不多在刀鬼前辈声音响起的同时，东方月茧再一次感应到了顾雨的气息。
　　在终于放下心来的同时，她一面快步跟上许太平，一面很是不解地问道：
　　“太平大哥，这位老前辈究竟是何身份呢，将顾雨交给他指点，当真没有问题？”
　　许太平笑看了眼东方月茧道：
　　“放心吧月茧姑娘，我的刀法，便是因为受到了这位前辈的指点，才有今日的精进。”
　　东方月茧心头一震道：
　　“太平大哥你的刀法，居然是受到了这位老前辈的指点！”
　　一时间，东方月茧彻底放下心来。
　　在她看来，许太平刀法之强，莫说放在下界，就算放在上界也照样能够排的上名号。
　　许太平点了点头，随后继续边走边说道：
　　“至于这位老前辈的身份，其实莫说我，就算是他老人家自己都不是很清楚。”
　　“只知道，他称呼自己为刀鬼，刀法之高绝极为……”
　　“刀鬼？太平大哥你刚刚说，那位老前辈是……刀鬼？！”
　　许太平停下了脚步，随即很是不解地转头看向东方月茧，问道：
　　“怎么了月茧？”
　　东方月茧深吸了一口气，随后眸光灼灼地看向许太平道：
　　“太平大哥，在我们东方家老祖的游记之中，也曾出现过一位刀法强大，自称为刀鬼，但却又不知自己身世为何的强大存在！”
　　许太平心头一震，问道：
　　“你家老祖的那篇游记上，可还曾记载了与之相关的其他消息？”
　　这还是许太平遇上的第一个，明确提到过刀鬼消息之人。

第324章 入无间，无间刀狱第三层！
　　一个月后。
　　无间刀狱第三层。
　　“这差不多已是顾雨的极境了吧？”
　　望着下方那片大漠之中，正与一名身上挂两条粗大锁链老者艰难交手的顾雨，东方月茧双手环胸蹙眉道。
　　“噌！”
　　说话间，伴随着一道刺耳的刀气破空之声，只见那身上挂着锁链的魁梧老者，骤然一道携着一道宛若火龙般的刀影，猛然将顾雨的刀势劈斩开来。
　　“砰！”
　　巨大的碰撞声响中，顾雨的身躯，好似一颗陨石般笔直从高空砸落向下方遍布黄沙的大漠。
　　“轰！”
　　在又一声巨响后，下方的大漠被直接砸开了一个深坑。
　　“轰隆隆……”
　　只是几乎在同时，那老者如同火龙般的刀影，随之朝那深坑之中劈斩了下去。
　　“砰！！！”
　　震耳的碰撞声响中，老者那如火龙般的刀影，不但将那大漠劈开数百丈，灼热的刀气更是让以刀影为中心，方圆数十丈的区域内的沙地燃烧了起来。
　　见状，许太平摇了摇头道：
　　“看来不用玉碎功，顾雨不是这位刀奴的对手。”
　　刀鬼这时也点了点头道：
　　“这刀奴的修为在不受约束后，单论战力而言足可与问天境大圆满的修士相媲美。”
　　他马上又补充了一句道：
　　“若是将他身上那两条铁链取下，应当能与眼下的太平你一战。”
　　许太平深吸了一口气道：
　　“这名刀奴虽强，但顾雨若是连他都胜不了，面对天龙境的捉龙人时，只怕也没有胜算。”
　　刀鬼点了点头道：
　　“这般推算也没错。”
　　东方月茧有些担心地喃喃道：
　　“时间已经过去了快一个月了，顾雨若还不能在战力上有所突破的话，恐怕试刀会便要开始了。”
　　许太平面色凝重地点了点头。
　　他担心的也正是这一点。
　　说着，三人的目光，齐齐落向了那片被刀气灼烧得赤红一片的大漠。
　　从此前的观战经验来看来，接下来顾雨，十有八九会重新复活，然后与那刀奴再战。
　　“轰！！！”
　　但叫许太平和东方月茧很是意外的是，顾雨这一次并未选择复活重来，而是用他那具伤重之躯，强行冲破了那刀奴的刀气封锁。
　　紧跟着，便见顾雨手举着长刀怒喝了一声道：
　　“开刀域！”
　　话音方落，就只听“轰”的一声，一座由无数赤红刀影组成了刀域虚像，以那顾雨为中心骤然扩散开来，将他自身连同那刀奴一同笼罩其中。
　　见状东方月茧当即眸光一亮道：
　　“这刀奴，竟是逼得顾雨开出刀域？！”
　　许太平这时也暗暗松了口气道：
　　“这顾雨，总算还是在绝境之中，寻到了突破之法。”
　　他不怕顾雨无法在这一个月内数十万场大战之中没有突破，只怕顾雨仅只是盲目的在应对这场历练，而从未思考过该如何利用自身所掌握的力量寻找突破之道。
　　但很显然，此刻顾雨找寻到了他自身的突破之法。
　　那便是这刀域。
　　“轰隆隆……”
　　而就在顾雨开了刀域的同时，只见那第三层刀域内的刀奴全然不住，间拖着那两条长长的锁链，再一次凌空一刀劈斩了下来。
　　“轰！”
　　刺耳的破空之声中，那刀奴陡然与手中长刀合而为一，化作了一道烈焰升腾的火龙，朝着地面上的顾雨席卷而去。
　　众人见状，当即心头一紧。
　　因为先前的数千次交手之中，顾雨都未能抵挡住刀奴的这一刀，现在就看他在开了刀域之后，能否抵挡得住。
　　“轰！”
　　只眨眼间，便见那火龙直接冲入了顾雨的刀域之中。
　　两方战力差距太大的情形之下，刀域的阻挡之力十分有限，甚至有可能会被直接冲垮。
　　而就在东方月茧与许太平，担心着顾雨的刀域，会不会被这刀奴的刀势直接冲碎时，忽然只见顾雨那只满是灼烧伤痕的手臂猛然高高举起，然后用力一握，又是怒吼了一声道：
　　“刀域，怒猊狮吼，寸步千杀！！！”
　　话音方落，就见那顾雨的刀域内的刀影，陡然化作了一头足有百丈高的怒狮虚像。
　　随后，就见这怒狮虚像，迎着那刀奴刀势所化的火龙，发出了一声震天嘶吼。
　　而在这嘶吼声中，众人可以看到无数的刀影，好似那狮吼所化的音波一般，一重接着一重地劈斩向那头火龙。
　　那火龙，每靠近一分，劈斩在身上的刀影便会多出数千道。
　　说是寸步千杀，毫不为过。
　　“轰！”
　　最终，只瞬息间，那刀奴刀势所化的火龙，便被顾雨刀域之中的这一声嘶吼，整个撕碎开来。
　　刀奴的真身，随之显现了出来。
　　只一瞬间，就见顾雨猛然一跃而起，然后携着刀域之力之力所化的巨大狮影，猛然一刀朝那刀奴劈斩了过去。
　　“轰！”
　　差不多在顾雨手中长刀劈落的瞬间，那巨大狮影，也已经一口将那刀奴吞下。
　　霎时间，顾雨刀域之中那狂暴的刀势，开始不停地倾泻在了那刀奴的身上。
　　“砰！”
　　仅只坚持了片刻，那刀奴的身形便在刀域狮影之中爆裂开来。
　　但也差不多在同时，顾雨的刀域消散开来，露出了他那具早已是“千疮百孔”的体魄。
　　见到这一幕，第三层刀狱上空的三人沉默了片刻后，随即就见刀鬼面带微笑拍掌道：
　　“小家伙，好一声怒猊狮吼！”
　　许太平这时也满意的点了点头道。
　　东方月茧则是如释重负一般地长吁了一口气道：
　　“顾雨所觉醒的这道刀域，杀力十足，就算是庞重当真突破了天龙境，他应当也能够与之一战。”
　　刀鬼这时点了点头道：
　　“这种纯粹杀力的刀域很少见，若是能够突破第二重或者第三重，杀力可能是现在的十倍。”
　　一旁的东方月茧在听到这话，当即心头一震道：
　　“能提升这么多？”
　　刀鬼点了点头道：
　　“因为它这刀域足够纯粹。”
　　说话间，三人的目光，再一次齐齐落到了下方顾雨的身上。
　　这时，那顾雨在与三人招手示意后，便“砰”的一声，一掌拍碎了自己的脑袋。

第325章 入无间，解除全部禁制的刀奴！
　　在刀鬼这无间刀狱之中，最快的恢复体魄和战力的办法，便是自裁之后重新复活。
　　刀鬼见状，笑看了眼许太平道：
　　“这小子，越来越像当初刚进入老夫刀狱内历练的你了。”
　　许太平笑道：
　　“刀鬼前辈是想说与我当初一样惨吗？”
　　一旁的东方月茧当即很是好奇地问道：
　　“太平大哥你当初也这般惨？”
　　刀鬼闻言当即爽朗一笑。
　　这时，许太平在看了眼东方月茧后，忽然再一次一脸严肃地向刀鬼问道：
　　“刀鬼前辈，您当真不记得一个叫亢仓子的修士？”
　　这已经是许太平第二次向刀鬼问出这个问题。
　　第一次，自然是一个月前，初次从东方月茧口中得知，东方家老祖的一篇游记之中曾出现过刀鬼这个名字的时候。
　　而从那篇游记的内容来看，里面那名自称为刀鬼，且性情甚至说话的语气都与刀鬼前辈十分相似的修士，曾与另一位名叫亢仓子修士在乘龙天一座名为黄粱洞天的秘境之中游历，恰好与东方家的老祖偶遇。
　　不过三人从相聚到分别，都没有出现任何曲折，仅只是一同游历了一番那黄粱洞，一起吃了顿酒。
　　唯一特别之处便是，东方家老祖在吃了那顿酒之后，不但一睡三十年，而且功力徒增了一甲子。
　　直到许多年后，东方老祖再一次喝到那酒时才知道，当日三人所饮之酒，乃是上清修行界赫赫有名的白云酿。
　　也是在此时，东方家老祖，才发现此二人之不凡。
　　只是后来的几千载光阴中，东方老祖再也没有寻到过二人踪迹，就算有同名者，也并非同一人。
　　这二人，就好似压根不曾在这片天地出现过一般。
　　东方月茧在听到许太平再一次问出这个问题后，当即也一脸好奇地问道：
　　“刀鬼前辈，您不如再好好想想，有没有过那番经历。”
　　刀鬼皱眉摇了摇头道：
　　“至少在老夫眼下已经恢复的记忆之中，不曾去过那黄粱洞天，更加不曾遇见过你们东方家的老祖，以及那亢仓子。”
　　刀鬼反过来一脸好奇地向东方月茧问道：
　　“月茧丫头，你那东方老祖，没有在其他游记之中提及过此事？”
　　对于此事的好奇，刀鬼丝毫也不比面前两人低。
　　毕竟此事关系到他的身世。
　　东方月茧叹了口气道：
　　“我前几日又将老祖留下来的游记翻阅了一遍，但除了那篇游记之外，其他游记的确没有提及过此事。”
　　刀鬼当即叹了口气道：
　　“那看来这线索，怕是又要断了。”
　　许太平蹙眉道：
　　“刀鬼前辈你也莫要灰心，虽然没有别的游记提及过此事，但至少我们知道了黄粱洞和亢仓子。”
　　“这二者只要寻到其一，或许便能够寻到刀鬼前辈你身世的线索。”
　　刀鬼点了点头道：
　　“亢仓子这个名字我虽然没有听说过，不过我记得太乙门有一面灵镜，能够知晓上下两界曾出现过的任何修士。”
　　“或许等你到了上界之后，可以前去问问。”
　　许太平眸光一亮道：
　　“正好我们寻找太玄分身诀残篇的线索，也在那太乙门。”
　　虽然他已经从云道子手中得到了太清分身诀的部分残卷，但通过这段时日的参悟，发现这残缺部分依旧很多。
　　眼下，他若能够拿着这部残篇，炼制出一道不受天地法旨所束的始元分身就已经不错了。
　　刀鬼这时也有些期待道：
　　“若能顺利找到些线索自然是好的。”
　　就在两人说话间，顾雨的身形也再一次出现在了下方的大漠之中。
　　不过此时的顾雨，却并未回到许太平他们跟前，而是向刀鬼询问道：
　　“刀鬼前辈，在离开这刀狱之前，在下还有个不情之请。”
　　刀鬼有些好奇地笑问道：
　　“说说看。”
　　许太平和东方月茧这时也都一脸好奇地朝顾雨看了过去。
　　顾雨在略一犹豫后，终于开口回答道：
　　“烦请刀鬼前辈，解除那刀奴的最后两重禁制，晚辈想与全盛时的他交手一次！”
　　刀鬼怔愣了一下，随即嘴角微微扬起道：
　　“解除他那最后两重禁制自然没什么难度，只不过解除之后，他的战力，怕是能够令你道心动摇。”
　　一旁的许太平没有说话，只是默默注视着下方的顾雨。
　　此时的顾雨，却好似下定了某种决心一般，用力地摇了摇头道：
　　“若仅只是这样便会道心动摇，说明修行这条路，并不适合我！”
　　刀鬼转头看了眼许太平，低语道：
　　“看来小家伙已经有了自己的修行野心了，想要丈量一番，自己在这修行界的长短。”
　　许太平淡淡一笑道：
　　“这不是好事吗？”
　　刀鬼笑了笑，随后冲顾雨点了点头道：
　　“那好吧，你做好准备，老夫马上便来解除他身上的两道禁制。”
　　大漠上的顾雨闻言，再一次用力一点头，然后手按刀柄，摆出了出刀之姿。
　　见状，刀鬼缓缓抬起手臂，然后“啪啪”地重重击掌道：
　　“老伙计，你身上的禁制，我已给你全部解除！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声巨响，原本已经重新钻入大漠之中的年迈刀奴，忽然间直接从厚厚沙地之中破沙而出。
　　“轰隆隆隆……”
　　而几乎是在破沙而出的瞬间，年迈刀奴手中长刀“噌”的一声拔刀出鞘，同时一股充满了恢弘浩大气息的刀势，陡然间如怒涛般席卷这第三重刀狱。
　　“噌！”
　　面对拔刀出鞘的年迈刀奴，顾雨也几乎是在同时，陡然拔出腰间长刀，并且打开了刀域。
　　“轰！”
　　只一瞬间，顾雨那怒猊刀域，便将包括他在内方圆百余丈的区域笼罩其中，那头由无数刀影汇聚而成的那头巨大怒狮，也已经出现在了刀域之中。
　　看到这一幕，东方月茧忍不住感慨了一声道：
　　“完全看不出，这顾雨是刚刚开了刀域的刀修！”
　　只是，她这话才一出口，就只听“轰”的一声，那刀奴与身后烈焰合而为一，化作了一团犹若奔涌怒涛般的烈焰，骤然从顾雨所在的那片天地席卷而过。
　　“唰！”
　　同时，伴随着一道刺耳的破空之声，顾雨的刀域连同其身躯，皆被一道由烈焰凝聚而成刀光一道切开。
　　“轰！”
　　等东方月茧回过神来时，顾雨的身躯便已经连同刀域一起，在那大漠之上骤然炸散开来。
　　东方月茧当即一脸骇然道：
　　“解除全部禁制后的刀奴……好强！”
　　而就在她这般感慨着的时候，伴随着“轰”的一声巨响，只见那名解除了全部禁制的刀奴，竟是一刀携着那由刀气所化的滔天烈焰劈斩了过来。
　　不等东方月茧反应过来，就只听“噌”的一声，一道刺耳的刀鸣之声，骤然在身侧炸响。
　　东方月茧用眼角的余光看向，身旁的许太平，已然拔刀出鞘。
　　“轰！……”
　　还未等东方月茧看清许太平是如何出刀的，就只见那刀奴的身躯，在一声炸耳的巨响声中，被许太平一刀劈斩做两半。
　　“轰隆隆隆……”
　　而即便如此，许太平的刀势也依旧没有停歇，好似一只无形巨手一般，将那刀奴被劈作两截的身躯，死死压在了那大漠黄沙之中，完全动弹不得。

第326章 战刀奴，刀域三重怒猊吞海！
　　看到这一幕，东方月茧的额头忽然冒出一层细密冷汗，然后在心中喃喃道：
　　“看来这一个月的历练，精进最大的并非顾雨，而是……太平大哥！”
　　之所以如此惊讶。
　　那是因为在东方月茧看来，许太平如今的修为战力应当已经到了一个瓶颈才对。
　　但眼前的事实却在告诉她，眼下的战力远非许太平如今境界下的极境，他的战力还能够继续提升！
　　其实不止是东方月茧，就连许太平自身也感应到，自己惊天境的战力似乎还有很大的提升空间。
　　难不成是因为魂印被完全解除的缘故？
　　许太平这般暗暗在心中猜测着。
　　“小子，你变强了！”
　　这时，被许太平以刀势死死钉在大漠上的老刀奴，忽然奋力抬起头来，咬牙切齿地冲许太平大喊了一声。
　　刀奴扛着许太平的刀势，缓缓站起身来，然后再一次仰头看向许太平道：
　　“有种的话，便再与老夫战上一场！”
　　许太平没有回答那刀奴，而是转头看向一旁的刀鬼，很是好奇地问道：
　　“这刀奴居然记得我？”
　　刀鬼笑了笑道：
　　“老夫早就告诉过你，我这刀域之中封印着的妖物与邪修，都保留有自己的灵智。”
　　许太平一脸恍然地点了点头。
　　刀鬼这时对许太平问道：
　　“要再与他战上一场吗？”
　　他马上又补充道：
　　“顾雨恢复还有些时间，你那块极品魂火石内的魂力，也还能够坚持个一炷香的功夫。”
　　许太平闻言却是摇了摇头道：
　　“不了，这点时间还是留给别人吧。”
　　在他看来，这第三层刀狱中的那位刀奴虽强，但如今的他继续与之切磋意义已经不大，还不如留给东方月茧和尚在恢复身体的顾雨。
　　随即，许太平便将目光看向东方月茧道：
　　“月茧，顾雨身躯恢复还要些时候，不如你来试试？”
　　东方月茧看了眼大漠之上被许太平刀势压着的那年迈刀奴，只略一犹豫，便一脸雀跃道：
　　“既然太平大哥你都这么说了，那我便也来试试！”
　　说话间，只听“轰”的一声，东方月茧的身形便如同一团罡风骤然咆哮而出。
　　只眨眼间，她便出现在了那刀奴正上方千余丈的位置。
　　接着，就只见她远远看向许太平道：
　　“太平大哥，可以撤下刀势了。”
　　许太平点了点头。
　　旋即，他那一身厚重磅礴的刀势，便如同退潮般，全都收入了他的刀鞘之中。
　　一旁的刀鬼有些惊讶道：
　　“许太平，你居然已经能够让刀势收放自如了？”
　　许太平惭愧一笑道：
　　“想要完全收放自如还差一些，特别是在与对手交手之时，也就眼下这种情形能够做到。”
　　刀鬼闻言却是摇了摇头道：
　　“莫要谦虚，能做到这一步，就算在刀仙境界的刀修之中，也能算得上佼佼一列了。”
　　马上，只见他眸光之中带着一丝狡黠道：
　　“怎么样，过一会，我们来切磋切磋？”
　　不想许太平却是果断拒绝道：
　　“现在还不行，至少要等我将前段时日，灵骨碑对于斩魔刀的推演全部领悟之后。”
　　之前与九渊那三头魔物交手时，他所施展出的“无刀式”便是结合当初灵骨碑的推演领悟出的。
　　只不过因为那段推演太过玄奥，哪怕是许太平，也只能不停通过尝试来验证自己的领悟。
　　就比如说，上次施展完无刀式后，他对这一式并不是十分满意，所以极可能会将这一式推倒重来。
　　刀鬼闻言，当即眸光一亮道：
　　“你果真在十二层刀狱之中又有所得。”
　　许太平淡淡一笑，随后抬起头来，一脸郑重地看向刀鬼道：
　　“只有这样，在与刀鬼前辈您试刀时，才有些许胜算。”
　　听到“胜算”二字，刀鬼嘴角微微扬起道：
　　“多少年了，终于能够从你口中听到这两个字。”
　　轰！……
　　而就在两人说话间，下方的大漠之中忽然传来一声巨响。
　　许太平当即循声望去。
　　结果只见东方月茧，已然与那刀奴开战。
　　“噌！”
　　这时，伴随着一道裂耳的刀鸣之声，只见那刀奴竟是一刀携着漫天火雨，直接将东方月茧笼罩其中。
　　若是从前，东方月茧或许会先祭出法宝护住自身，但如今的东方月茧，仅仅只是提起手中春秋笔，轻轻朝着那火雨飞落而来的方向划出了一横。
　　“轰！！……”
　　几乎是在东方月茧落笔的瞬间，那漫天刀影所化的火雨，竟是被她用春秋笔画出的一道汹涌奔流冲刷了个干干净净。
　　“轰隆隆隆……”
　　在将那刀影所化的火雨冲刷得干干净净后，那道汹涌的奔流更是汇聚成一条大河，化作了一道几十丈高的巨浪，重重地朝那刀奴冲拍打了过去。
　　“噌！”
　　虽然那刀奴用手中长刀破开了东方月茧所召出的这条大河，其刀势也已经被冲散。
　　而东方月茧，则在这时又一笔迎着那刀奴所在的方向，用力地划下了一竖。
　　“轰！”
　　霎时间，一座足有三四百丈高的山峰虚像，重重地朝那刀奴当头砸下。
　　“砰！”
　　巨响声中，那刀奴竟是被东方月茧砸得，身形笔直地砸落进了大漠之中。
　　不过在全力施展过这两道一画开天之力后，东方月茧也已是力竭，当即冲下方已经重新恢复了身躯的顾雨招了招手道：
　　“顾雨，时候不早了，这最后的历练机会便交给你了！”
　　原本就跃跃欲试的顾雨，在听到这话后，当即一边高声应了一声，一边提着手中长刀冲了过去。
　　“轰！”
　　刺耳的破空声中，顾雨的身形在原地留下一道残影后，便已如瞬移一般出现在了那刀奴的上空。
　　刀奴见东方月茧也不愿与自己试刀，一时间恼羞成怒，冲顾雨大吼了一声道：
　　“你还不配当我的对手！”
　　话音方落，就只见那刀奴，一刀携着一道几百丈高宛若海中怒涛刀影，朝着顾雨劈斩了过去。
　　而是这时的顾雨，仿佛一个正在赴死之人一般，眼神决绝道：
　　“玉碎！”
　　话音方落，就只听“轰”的一声巨响，顾雨周身猛然炸开一团血雾。
　　同时，一股极为骇然的气息波动，自顾雨身上猛然扩散开来。
　　原本许太平和刀鬼对于顾雨会用出玉碎功，其实毫不意外，毕竟这时顾雨最后的底牌。
　　“轰隆隆……”
　　但随着一道猛烈的天地震颤之声响起，以及那顾雨身上陡然扩散开来的一股磅礴刀势，许太平忽然意识到了不对劲。
　　而就在这时，只听顾雨拔刀怒吼了一声道：
　　“刀域三重！”
　　“怒猊吞海！”
　　听到这话，许太平顿时心头一震道：
　　“他直接开了刀域……刀域三重？”
　　而接下来的一幕中，那刀域三重的杀力，更是叫许太平和一旁的刀鬼，齐齐面露骇然之色。

第327章 败刀奴，顾雨刀域强大的杀力！
　　“轰！……”
　　仅只是一个闪神的功夫，就只见顾雨与那头由刀域之力所化的怒狮合二为一，迎着那刀奴的刀势猛然撕咬而去。
　　“砰！”
　　刀奴刀势与顾雨怒猊刀域相撞的一瞬，便已经被撕碎开来，刀奴的真身随之飞遁而去。
　　只是，就在几人以为，这已经是顾雨三重刀域杀力的间极境时。
　　忽然只听那顾雨刀域所化的怒猊忽然仰头张开巨口，猛地朝着刀奴那破碎的刀势一吸，竟是将那刀奴的刀势之力全都吸了进去。
　　“轰！”
　　吞入刀奴刀势的一瞬，只见那头由顾雨刀域之力的所化的怒猊，忽然再一次张口发出一声震耳的狮吼。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着一阵猛烈的天地震颤之音，只见无数道刀光与刀气，犹若那风暴一般从那怒猊刀域口中喷吐而出。
　　“轰！”
　　炸耳的气爆声中，那刀奴所在的那片天地，整个被这刀气与刀光所化的风暴笼罩。
　　饶是刀奴战力惊人，也须得小心应对。
　　只是，正当东方月茧他们以为，这便是顾雨的刀域之力的全部时，忽然只见那顾雨刀域所化的怒猊，竟是一口吞下了一片大漠中的黄沙。
　　接着，几人一脸愕然地望见，那顾雨刀域之力所化的怒猊再一次张开巨口发出了一道震耳的狮吼。
　　只不过在这一次的狮吼之中，一道道散发着土黄光晕，有着沉重厚土之气的刀影，再一次如同暴风骤雨一般朝那刀奴所在的方位倾泻而去。
　　而等到这声狮子吼过后，只见顾雨携着那怒猊刀域一跃而起，携着那磅礴刀势卷起的漫天黄沙，直接朝那刀奴扑杀了过去。
　　刀奴见状，奋力出刀迎了上去。
　　“轰！……”
　　但两道刀势相撞的瞬间，那刀奴的火龙刀势便立刻溃散开来。
　　与之相反，顾雨的刀势，随着那怒猊虚像的猛然张口咬下，反而再一次高涨了起来。
　　同时，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，只见无数道由火元之力、厚土之力还有庚金之力交织着的刀影，就好似那猛然炸散开来的烟火一般，将那刀奴笼罩。
　　“轰！……”
　　而随着一团血雾爆裂开来，许太平几人的神念感应到，刀奴的气息已然被这团刀影绞杀。
　　看到这一幕，东方月茧忍不住深吸了一口气道：
　　“没想到，这顾雨刀域的杀力，竟是这般可怕。”
　　刀鬼这时也皱眉道：
　　“他这刀域的杀力，比我想象之中还要纯粹。”
　　说着，刀鬼转头朝许太平看去道：
　　“你得好生引导一下，这般纯粹的杀意，一旦道心不稳的话，是会伤到自身的。”
　　许太平点了点头。
　　不过他心中却并不是那么担心。
　　因为顾雨的修行与旁人不一样，在正式修行之前，已经花了五六十年的时间在修炼本心。
　　一旁的东方月茧则是深深地看了眼许太平一眼。
　　她很清楚，若不是因为许太平在顾雨修行之前的引导，恐怕顾雨即便走上了修行之路，也会因为心性与道心的缘故，反噬自身。
　　而就在这时，战胜刀奴的顾雨，忽然强撑着站起身来，然后高声向许太平问道：
　　“太平上仙，我这一招，如何？”
　　许太平淡淡一笑道：
　　“很好！”
　　顾雨闻言当即一脸欢喜，脸上的杀意与戾气，骤然消散一空。
　　刀鬼见状，这时也深深地看了眼许太平，然后微笑着点头道：
　　“看来老夫的担心是多余的。”
　　就在这时，刀鬼好似听到了什么一般，转头看向许太平道：
　　“玄知好像在找你。”
　　许太平收回看向顾雨的视线，推测道：
　　“应当是试刀会开始了。”
　　一旁的东方月茧也连连点头道：
　　“算算时日，也差不多了！”
　　许太平当即再一次将目光看向下方的顾雨，然后语气十分严肃道：
　　“接下来，就看顾雨了。”
　　刀鬼这时放下双臂道：
　　“我来送你们出去吧！”
　　许太平点头道：
　　“有劳刀鬼前辈了。”
　　他马上又补充道：
　　“若是需要魂火石，尽管开口。”
　　刀鬼咧嘴一笑，拍了拍许太平的肩膀道：
　　“等老夫将你给的这三块魂火石消化完再说。”
　　刀鬼看了看第三层刀域的天空，随即正色道：
　　“或许等这三块魂火石消化完后，我便能够重新打开第十五层刀狱了。”
　　说到这里时，他再次看向许太平，微笑道：
　　“到时候，我或许可以借你这具身躯，直接让我这刀狱重现世间。”
　　许太平心头一震，随后深吸了一口气，点了点头道：
　　“晚辈拭目以待。”
　　对于即将去到天外混沌之地的他来说，刀鬼前辈的无间刀狱，无疑可以成为他一张用来保命的底牌。
　　而就在两人说话间，忽然只听“轰”的一声，几人眼前陡然一黑。
　　等眼前一切再次明亮起来时，已经重新回到了地脉洞穴之中，身下便是那方巨大玉台。
　　玉台下的玄知，在看到几人从刀狱之中出来后，当即双手合掌一脸欣喜道：
　　“太平兄，你们总算是出来了。”
　　许太平二话不说，身形一个闪烁间，便已经站在了玄知跟前。
　　随即，只听他向玄知询问道：
　　“玄知法师，刚刚你可曾尝试过唤醒我？”
　　玄知当即点头道：
　　“太平兄没感应错，小僧刚刚的确尝试过唤醒你等。”
　　许太平当即问道：
　　“所为何事？”
　　在他看来，玄知应当轻易不会尝试唤醒他们。
　　玄知当即从袖中拿出了战功簿，随后一面缓缓展开，一面皱眉道：
　　“其实早在三四日前，战功簿便已经显现出了本次试刀会的挑战名录。”
　　听到挑战名录这几个字，许太平与不远处的东方月茧皆是心头一惊，因为只有捉龙人中出现了天龙境的强者，这试刀会才会改为对天龙境捉刀人的挑战。
　　等战功簿那卷轴全部展开后，玄知忽然苦笑道：
　　“大概太平兄你也已经猜到了，没错，那天琅国庞重，九渊那一队的捉龙人，已经成功突破了天龙境。”
　　“如今，所有的捉龙人，唯有在挑战之中胜过这庞重者，才能够得到屠龙令，获得最终前往万岛湖屠龙的资格。”
　　许太平接过那战功簿看了眼，随即果然看到庞重突破天龙境，试刀会将由其他捉龙人挑战庞重的字样。
　　此刻也已经来到了两人跟前的东方月茧，这时也凑过去看了眼，随后蹙眉道：
　　“我们居然被排在了最后一场？”
　　玄知点了点头道：
　　“没错，我们被排在了最后一场，这几日下来已经挑战过庞重的捉龙人已有十六位。”

第328章 试刀会，只剩下最后一位捉龙人？
　　东方月茧面色一变道：
　　“那岂不是很快就会轮到我们？”
　　许太平则有些好奇地问道：
　　“这十六人胜负如何？”
　　玄知一脸严肃地看向许太平道：
　　“这十六人中，十人落败，六人平手。”
　　许太平心头一惊道：
　　“居然还有平手？”
　　一旁的东方月茧似是知道些什么，当即向许太平解释道：
　　“所谓平手，便是比试时主动认输，只要那位天龙境修士同意，便会被判作平手，继续留在葬仙墟，同时得到屠龙令。”
　　“那九渊十有八九，是想用这种手段，来分化人族修士。”
　　玄知这时也点头道：
　　“月茧姑娘说的没错，平手的这几场结束得非常快，两方捉龙人定然是没有比试过的。”
　　许太平一脸恍然地点了点头道：
　　“这九渊早已将我们视作了主要对手，能够让对手主动认输，他们也能够省几分力。”
　　许太平马上又道：
　　“这样也好，至少让我们知道了，接下来屠龙大战时，那支斩龙人队伍更加值得信任。”
　　玄知法师也点了点头道：
　　“贫僧也是这么想的。”
　　东方月茧则是蹙眉道：
　　“但这么一来，我们这一队的胜算只怕要更低了。”
　　就在这时，顾雨也走到了几人跟前。
　　在看到战功簿上庞重的名字后，当即蹙眉道：
　　“三位上仙，这战功簿上的庞重，就是我接下来在试刀会上的对手吗？”
　　关于这场试刀会，许太平三人早已提前告知过顾雨。
　　许太平点了点头道：
　　“没错。”
　　他神色有些凝重地继续道：
　　“而且眼下已经可以确定，这庞重至少在修为上，已经突破了天龙境。”
　　顾雨闻言面色一变，深吸了一口气道：
　　“居然真有人能在这么短的时日内突破天龙境！”
　　如今已是飞龙境的顾雨，自然能够明白天龙境的强大。
　　东方月茧忽然试探着向顾雨问道：
　　“怕了？”
　　顾雨挠了挠头，随后尴尬一笑道：
　　“有点。”
　　但马上，他便又眸光一凛道：
　　“不过我肯定是不会认输的！”
　　许太平有些好奇地问道：
　　“为何？”
　　顾雨认真想了想后回答道：
　　“虽然我也不知道为何会有这种感觉，但我总觉得这次若是没有斩杀那头妖龙，我的修行之路极可能会因此终结。”
　　说着，顾雨看了眼自己的手，用力握了握，然后才继续道：
　　“我一个人浑浑噩噩苟活了这么多年，如今终于知道该为何而活，自然不能就这般放弃。”
　　见到顾雨道心依旧如此坚定，一旁的东方月茧只觉得心头无比踏实。
　　许太平这时也笑了笑道：
　　“这次你就算是想认输，恐怕那庞重也不会愿意。”
　　很显然，九渊就算能够接受其他人的认输，但绝不可能接受顾雨的认输。
　　因为顾雨身后站着的是许太平他们。
　　这时，又看了一遍那战功簿的东方月茧，忽然指着那战功簿上的最后一行字道：
　　“太平大哥，好像这战功簿的规矩，刚刚又多出来了一条。”
　　许太平闻言当即低头看去。
　　只见那战功簿中，书写着这试刀会规矩的一列中，的确正有一行文字在缓缓显现。
　　同样发现了这行文字的玄知法师，忽然蹙眉道：
　　“难不成，战功簿和那魔母，还在争夺对这场试刀会的控制权？”
　　许太平眸光一眨不眨头也不回地回答道：
　　“极有可能。”
　　而这时，那行文字终于完全显现了出来。
　　东方月茧当即边看边读道：
　　“本场试刀会挑战中，一旦有捉龙人能够胜出，这位斩龙人将有资格召回之前被淘汰的斩龙人，且授予他们屠龙令。”
　　看到这行刚刚增添出来的规矩后，东方月茧撇了撇嘴道：
　　“斩龙榜这是打算让我们救这些被淘汰的斩龙人呢。”
　　之所以这么说，那是因为如今尚未被淘汰掉的斩龙人，就只剩下正在与庞重交手的捉龙人秦云，以及尚未上场的顾雨。
　　许太平皱了皱眉，然后抬头看天道：
　　“榜灵大人，若能够胜过那庞重，总得给点赏赐吧？”
　　东方月茧这时也眸光一亮道：
　　“榜灵大人，若我们这次能赢，对整个上清界来说可都是大功一件。”
　　似是听到了两人的声音一般，只见玄知手中的战功簿上，忽然再一次闪过了一道金光。
　　随即，就见又一行文字出现在了战功簿之上。
　　东方月茧当即再一次诵读出声来：
　　“此次斩龙会，人族斩龙人损失大半，若能有力挽狂澜者，斩龙榜与玄丹宫将拿出重宝赏赐。”
　　随即，就见一件件宝物的名字，出现在了那行文字的下方——
　　“五祖琉璃盏、六转定心丹一枚，万年凤舌果一颗，斩龙碑的线索一条。”
　　听到这赏赐的内容，许太平几人都怔愣了一下。
　　因为这赏赐的丹药和法宝，完全就是为他们量身定制的。
　　最明显的，便是那斩龙碑。
　　许太平深吸了一口气道：
　　“每一条斩龙碑的线索都非同寻常，榜灵和玄丹宫，这次还真是下了血本。”
　　之所以这么说，那是因为有先例在。
　　之前海棠夫妇给他的那块斩龙碑线索，可是直接给了他一座上古时的秘境。
　　这时，一旁的东方月茧忽然也一脸激动地看向顾雨道：
　　“顾雨，这六转定心丹，是我突破惊天境的关键，这次的试刀会一定要胜过那庞重！”
　　顾雨很是郑重地用力一点头道：
　　“月茧上仙请放心，在下定然竭力一战！”
　　……
　　玄丹宫。
　　镇龙坪观战席上。
　　“轰！……”
　　随着又一声巨响从观战虚影之中传出，只见那画面中一名手持长剑的老者，正被那天琅国大将军庞重一拳砸飞了。
　　见状，春雨阁内的小郡主楚潇潇，当即叹了口气道：
　　“怎么办，连这古剑山庄的捉龙人秦云也要输了，他可是飞龙境的修为啊！”
　　阁楼内众人此刻也都全是脸色异常阴沉。
　　没办法，一连观战了数十日，人族斩龙人队伍的捉龙人全都是大败，众人哪还能有什么好脸色？
　　不过这时，段小鱼忽然注意到，原本没什么动静的斩龙榜，忽然又亮起了一道金光。
　　一行文字随之又显现了出来。
　　随即，只听段小鱼一脸诧异道：
　　“你们看，斩龙榜好像又颁下了一道悬赏！”

第329章 试刀会，丰厚得令人艳羡的悬赏！
　　“斩龙榜，为何会在这时颁下悬赏？”
　　“这试刀会，都只剩下一场了！”
　　在看到斩龙榜悬赏那一列开始有自己显现后，镇龙坪的观战席上顿时议论纷纷。
　　春雨阁内的众人，同样是一头雾水。
　　这时，只见斩龙榜上那模糊字迹，终于变得清晰了起来。
　　等看清那行字迹后，春雨阁内的小郡主楚潇潇，当即一脸骇然道：
　　“只要有捉龙人能够胜过那庞重，那名捉龙人便能够召回先前被淘汰掉的十几队斩龙人？”
　　一旁张墨烟这时也很是惊讶道：
　　“这道悬赏，怎么看起来像是临时增加出来的，而且似乎是单独为……为太平大哥他们而设。”
　　楚潇潇不解道：
　　“墨烟姐，为何说是为太平大哥而设？”
　　张墨烟扫了一眼场上秦云与庞重的战况，这才开口道：
　　“这秦云败象已显，接下来还能上场的捉龙人，就只有太平大哥他们那一对。”
　　“这悬赏这个时候发出，不是给太平大哥他们，还会是给谁的？”
　　楚潇潇顿时一脸恍然。
　　一旁的夏侯幽则有些不解道：
　　“以这庞重的修为和战力，只怕太平大哥他们那队的那位捉龙人，未必是其对手。”
　　夏侯青渊点了点头道：
　　“庞重已是天龙教的修为，除非顾雨也突破了天龙境否则一点胜算也没有。”
　　他马上又补充道：
　　“但从斩龙榜的反应来看，顾雨已经突破天龙境的几率十分渺小，几乎是不可能。”
　　老武神朱槐这时接话道：
　　“以葬仙墟有限的气运和资源，无论你修的是什么道，也没办法在这般短的时间内，同时孕育出两位天龙境的捉龙人。”
　　女武神江翠翠这时也点头道：
　　“朱老说的没错，一方天地的资源与气运是有限的，哪怕是上清界气运最盛的乘龙天，也不可能同时有两位以上的修士突破惊天境。”
　　听到这话，张墨烟等人当即再次面色一紧。
　　段小鱼更是有些担心道：
　　“若是没能突破天龙境便来应战，太平大哥他们这队的捉龙人，很难有胜算。”
　　小师姑陆如霜却是摇了摇头道：
　　“这也未必。”
　　在众人的不解目光中，陆如霜解释道：
　　“修为并不一定等同于战力，若是顾雨能够发挥出他先天神人异骨的战力，未必会输给天龙境的庞重。”
　　夏侯幽闻言点了点头道：
　　“陆馆主说的没错。”
　　“先前那次在刑天神域之中，那顾雨就曾以他那具神人异骨，硬扛过神域内刑天真身的攻击。”
　　听到这话，原本神色紧绷的张墨烟段小鱼等人，神色一下子松弛了不少。
　　这时，夏侯幽忽然仰躺在椅背上，语气有些懒散地说道：
　　“否有胜算，打过自然便能知晓。”
　　“只是这斩龙榜，为何只颁布悬赏，不给任何赏赐？”
　　不过就在他这话刚一说出口，众人同样为此感到不解之际，只见斩龙榜上再一次光华亮起。
　　随即，就只见原本那道最新悬赏的下方，又出现了一行字。
　　仔细一看，这行字，赫然正是啊斩龙榜为此次悬赏所准备的赏赐。
　　“啪！”
　　看清那上次的夏侯青渊忽然一把坐直身体，然后一脸骇然地喃喃道：
　　“五祖琉璃盏、六转定心丹、万年凤舌果……还有一条斩龙碑的线索？！”
　　一旁的夏侯幽这时也愣住了。
　　作为玉衡山内门子弟的她，什么大世面没见过？但即便如此，还是被斩龙榜这次所公布的赏赐惊到了。
　　只听她有些难以置信道：
　　“五祖琉璃盏，这等遗落已久的佛门圣物先不说，那六转定心丹可是能让修有某些功法的修士，一举直接突破惊天境的！”
　　夏侯青渊这时也一脸艳羡道：
　　“万年凤舌果，这也是可遇而不可求的好东西，就算不炼制成丹药直接服下，也能让修有火行功法的修士平添千载功力！”
　　他马上又补充道：
　　“不过最为珍贵的，应当还是那斩龙碑的线索，特别是对那有着困龙塔的许太平来说！”
　　一旁的楚潇潇很是不解道：
　　“这是为何？”
　　夏侯青渊看了眼楚潇潇，随后正色道：
　　“因为每一任困龙塔的主人，都会将自身收集到的斩龙碑，放置在修行资源最为丰厚的秘境，以方便自己随时前往。”
　　夏侯幽补充道：
　　“有一些斩龙碑，甚至会直通某些大修士的仙府遗迹，甚至极可能还是飞升修士。”
　　一听这话，楚潇潇顿时眼眸一亮道：
　　“也就是说，每一块斩龙碑，都相当于一座宝库！”
　　夏侯青渊一脸艳羡地点了点头。
　　这时，随着斩龙榜上最后一行字完全显现出来，段小鱼忽然又补充了一句道：
　　“除了刚刚那些赏赐之外，好像还有三万军阵！”
　　“这次的赏赐当真是丰厚。”
　　得到这话，夏侯青渊只觉得心头一揪，不过马上他便冷哼了一声道：
　　“赏赐的确丰厚，不过想要拿到，便有些困难了。”
　　一听这话，春雨阁内众人脸上的气氛顿时全都凝重了起来。
　　一如夏侯青渊所言，纵使这赏赐再如何深厚，拿不到也是枉然。
　　更何况，许太平他们这次可不止是拿不到赏赐那么简单。
　　他们若是败了，是要被直接逐出葬仙墟的。
　　“轰！……”
　　就在春雨阁内众人心情一片忐忑之中，只见那与庞重缠斗了许久的秦云，终于还是被他一拳从擂台之上砸落下去。
　　仔细看去，秦云的一身战甲都被这一拳给砸裂开来。
　　见状，楚潇潇当即深吸了一口气道：
　　“轮到太平大哥他们了！”

第330章 试刀会，庞重强大的气血之力！
　　包括春雨阁众人在内，镇龙坪观战席上的众人还未来得及为秦云的失败感到惋惜，目光便都一眨不眨地盯向了观战画面。
　　老武神朱槐双手交叉放在桌上，神情无比严肃地喃喃道：
　　“此次人族修士是否会全军覆灭，就看许太平他们这一队的。”
　　虽说葬仙墟内还有六支人族队伍，因为主动向九渊那一队认输而得以继续留下。
　　但众人都很清楚，这六支队伍自认输的那一刻起，便等同于放弃了九渊争夺此次斩龙会的魁首。
　　夏侯青渊这时也点了点头道：
　　“其实就算没有这次试刀会，以庞重的修为战力，再加上九渊那三位魔头的战力和手段，除了许太平他们那一队外，恐怕就算剩余的所有斩龙人队伍合力，也不是他们的对手。”
　　“所以，九渊此次试刀会的目的很明确，那便是将许太平他们这一队逐出葬仙墟。”
　　简单来说，这场试刀会，便是九渊三位魔头为许太平他们这一队设下的局。
　　听到两人的对话后，春雨阁内众人脸上的神色，不由得又凝重了几分。
　　“轰！”
　　而也就在这时，观战虚像画面之中忽然传出一声巨大气爆声响。
　　紧跟着，几道熟悉的身影，便出现在了众人的视线之中。
　　来人正是许太平、东方月茧还有玄知法师。
　　以及依旧是一副年迈模样的捉龙人顾雨。
　　这几道熟悉身影，看得春雨阁内众人既是亲切，又是忧心。
　　这时，斩龙榜的声音忽然响起：
　　“第十八位挑战者，东方世家捉龙人，顾雨。”
　　随即，在一众目光注视之下，只见那顾雨拜别身旁许太平三人，然后便直接纵身一跃而起落在了由一块巨大玄铁石切割而成的擂台上。
　　“轰隆隆……”
　　在顾雨战上擂台的瞬间，擂台四周陡然亮起无数符文，同时四道如同墙壁一般的青灰色光幕也接连升起，将那座巨大的擂台整个包裹其中。
　　老武神朱槐深吸了一口气道：
　　“开始了。”
　　不只是春雨阁内的众人，此刻几乎整个观战台，也都一片死寂。
　　……
　　葬仙墟内。
　　许太平看了眼台上的顾雨，又扫了一眼四周，随后喃喃道：
　　“这里好像跟上次捉刀会一样，也是葬仙墟内一处无人秘境。”
　　早已用神念将四周探查了一遍的东方月茧，也点了点头道：
　　“这里的确是葬仙墟内的一处秘境。”
　　她接着道：
　　“葬仙墟内，似乎有多处此类秘境。”
　　许太平目光重新看向擂台上的顾雨，低声道：
　　“我们对葬仙墟的了解，应当还只是冰山一角。”
　　他可不认为，一方能够直接与南天门遗迹相连的小天地，仅仅只是表面上看到的这般简单。
　　“轰！”
　　这时，伴随着一道炸耳的破空声，一道一身青衫的身影陡然砸落在了擂台上。
　　定睛一看，赫然正是玄丹宫宫主，姜玄风。
　　姜玄风站上擂台后，先是不经意地瞥了眼擂台下方的许太平与东方月茧，随后才将目光看向台上的顾雨和庞重。
　　旋即，就见他大袖一挥，召出一道风墙将擂台一分为二。
　　在做完这一切后，姜玄风这才开口道：
　　“捉龙人顾雨，捉龙人庞重，此次比试但有一方认输便不可再出手，违令者逐下擂台。”
　　“此外，此次比试，论胜负但不论生死，但有害命者，同样会被逐下擂台。”
　　两人齐齐拱手应声。
　　接着，就只听姜玄风继续道：
　　“此风墙散开后，比试便算开始！”
　　话音方落，便只见他身形一闪飞掠至擂台外，并悬空俯瞰着那方擂台。
　　这时，许太平也跟玄知和东方月茧也已腾空而起，同样以俯瞰之姿看向下方的擂台。
　　不巧，三人正好与九渊那三位魔帝，相对而立。
　　不过许太平没有理会那三个魔头，而是将目光看向了擂台上的庞重。
　　这还是榆树屯的那次之后，再次见到这庞重。
　　从外形与体魄上来看，这庞重的脸上多了几道伤疤，也多了几分沧桑粗犷之感。
　　比起原本的大将军身份，更像是一位行走江湖数十载的刀客。
　　同时，虽然这庞重隐藏得很好，但许太平还能够从他眼底看到那如随时都会爆发的炎山一般的杀意。
　　不过比起相貌气度，这庞重改变最大的，还是那具体魄。
　　如今庞重的这具体魄，在尚未催动气血之力时，便已有一丈余高，一身骨肉更是如妖兽一般魁梧非常。
　　仅只是看上一眼，便给人一种好似面对凶兽的压迫之感。
　　反观顾雨，无论从身形和气度上来看，都显得单薄许多。
　　神魂比许太平更为敏锐的东方月茧，在用神魂仔细感应了那庞重一番后，忽然有些担心地喃喃道：
　　“太平大哥，这庞重体内的气血之力，好似要比顾雨高出一截……”
　　许太平摇了摇头道：
　　“顾雨的气息都藏在神人异骨里，故而看起来要比庞重弱上不少。究竟胜负如何，还是得打过之后才知道。”
　　虽然嘴上这么说，但他心里同样有些忐忑。
　　因为在亲眼见过这庞重后，许太平发现此人并非那种空有修为气血之辈，而是一位真正可以将气血真元化作战力的武夫。
　　许太平几人尚且如此。
　　更不要说春雨阁内的众人了。
　　……
　　玄丹宫。
　　镇龙坪看台上。
　　小公主楚天成在仔细打量过顾雨和庞重的体魄后，当即同样一脸忧心道：
　　“单从体魄上来看，这顾雨与庞重之间的差距不小。”
　　夏侯青渊这时也蹙眉道：
　　“许太平这些时日在做什么，这顾雨看起来与上次见到时，并没有提升太多。”
　　老武神朱槐这时也蹙眉道：
　　“按理说，许太平一个月前便算是得知了庞重即将突破天龙境的消息，应当提前有所准备才是。”
　　夏侯青渊与朱槐尚且如此，阁楼内其他人心头的困惑，自然更甚。
　　“轰隆隆……”
　　就在两人说话间，只见观战虚像中，那座横在擂台上的风墙忽然发出了一阵沉默的爆裂之声。
　　显然，这风墙是要消散了。
　　见状，小师姑陆如霜这时深吸了一口气喃喃道：
　　“这顾雨的修为战力究竟有没有提升，接下来一看便知。”
　　陆如霜相信，许太平绝不可能没做任何准备。
　　听到这话，阁楼内众人齐齐颔首，一个个都将目光一眨不眨地看向了镇龙坪上的观战虚像。
　　“砰！……”
　　片刻后，伴随着一声震耳巨响，擂台上那堵巨大风墙陡然炸散开来。
　　“轰！……”
　　几乎是在同时，伴随着一道炸耳的气爆之声，只见那庞重与顾雨的身形齐齐撞开那破碎的风墙，朝着彼此冲撞而去。
　　“砰！”
　　众人还未看清这二人是如何出手的，便只见二人身形齐齐向后倒飞而起。
　　不同的是，顾雨震飞到了擂台边缘。
　　而庞重，仅只是后退了几十丈。

第331章 战庞重，顾雨极境下的一刀？
　　“轰！”
　　这时，伴随着又一声巨大气爆声响，只见那原本身躯仅只是一丈有余的庞重，陡然间身躯拔高至三十余丈。
　　“轰隆隆……”
　　几乎是在他身躯陡然拔高的同时，伴随着一阵震耳的气爆之声，一股狂风混杂着他那玄色的气息波动骤然扩散开来。
　　“砰！”
　　光只是这道猛烈的气息波动，便又让顾雨向后滑行了数步。
　　“轰！”
　　还未等顾雨身形稳住，就只见那身躯宛若小山般的庞重，忽然间一拳隔了几百丈，朝着顾雨所在的方位轰砸了过去。
　　“砰！”
　　巨响声中，众人一脸愕然地望见，在那庞重一拳砸出的同时，一道好似巨石一般的巨大拳影“轰”的一声朝顾雨轰砸了过去。
　　“噌！……”
　　面对这道如同巨石般飞砸而来的拳影，顾雨最终还是拔出了腰间的长刀。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声中，那道由拳罡和拳势凝聚而成的拳影，被顾雨干脆利落地一刀劈斩开来。
　　同时伴随着一阵骨骼“噼啪”之声，顾雨的身躯骤然拔高至十余丈，一股极为猛烈的气息波动随之骤然扩散开来。
　　“噌！……”
　　这时，伴随着又一道刀鸣之声炸响，只见顾雨一刀劈开自庞重身上席卷而来的骇人气息，接着怒喝一声道：
　　“千杀！”
　　话音方落，伴随着“轰”的一声巨响，只见数千道泛着烈焰光华的刀影，从四面八方朝庞重劈斩而去。
　　顾雨的这一式千杀，看得观战席上的众人皆是一惊。
　　因为但凡有些修为和战力的修士都能够看出，随顾雨一刀斩落的那数千道刀影，绝非虚像，而是由刀气刀势还有刀意所化，凝为实质的刀影。
　　老武神朱槐很是惊讶道：
　　“没想到不到半年时间，这顾雨在千杀刀上的造诣，竟已到了炉火纯青之境。”
　　女武神江翠翠几乎也在同时感慨道：
　　“单论这一刀的杀力，恐怕已经强过了许多问天境的强者。”
　　在听到江翠翠说，顾雨已有问天境的杀力，阁楼内众人皆是心头一惊。
　　不过江翠翠与朱槐话音才落，伴随着又是“轰”的一声巨响，只见几十道巨大的玄色拳影，竟是一同以庞重为中心朝四面八方轰砸而去。
　　“砰！……”
　　巨响声中，众人一脸愕然地望见，顾雨千杀刀所化的数以千计的刀影，竟是被这几十道巨大拳影全都轰碎。
　　“唰！”
　　不过叫观战众人没想到的是，那数以千计的刀影破碎后并非就此消散，而是全都融合到了顾雨真身长刀之上。
　　“轰！”
　　随即，在一众观战修士的惊骇目光之中，顾雨真身手持长刀，携着一道百余丈长的火焰刀影，一刀重重劈斩在了那庞重身上。
　　庞重随之一拳携着又一道巨大玄色拳影迎了上来。
　　“砰！”
　　巨响声中，庞重拳影被顾雨一刀切开，不过顾雨的刀势也随之破碎，身形被那股猛烈的反震之力震得一连后退数步。
　　庞重虽然身形依旧纹丝不动，但手背上却是多出了一道猩红的刀痕。
　　这时，只见庞重看了眼手背的刀伤，随即眸光一凝，一面满是杀意地盯看向顾雨，一面摆开了一个奇异的拳架。
　　“轰！……”
　　几乎是庞重摆开拳架的瞬间，其一身的气血真元之力，骤然间化作了一尊巨大的千臂法相坐在其身后。
　　同时，伴随着一阵“呼呼”的狂风怒号之声，观战众人发现那庞重周身的气息波动竟是再一次暴涨开来。
　　反观顾雨。
　　此时的他仅仅只是提着手中的长刀，摆出了一个极为普通的出刀之姿，周身的气息非但没有提升，反而看起来好似变小了。
　　见状，张墨烟顿时很是不解道：
　　“眼前这情形，顾雨不会还在藏拙吧？”
　　夏侯幽闻言却是摇了摇头道：
　　“不应当。”
　　她补充道：
　　“我怀疑，他气息不显，是因为他那身神人异骨的缘故。”
　　夏侯青渊则是皱眉道：
　　“可再如何气息不显，也不应该是眼下这情形吧？”
　　就在众人一脸困惑之时，忽然只听“轰”的一声巨响，便见观战虚像之中，庞重身后的那尊巨大玄色法相，忽然提起手臂，一拳随着庞重真身重重朝顾雨轰砸了过去。
　　“噌！”
　　面对这一拳，顾雨毫不犹豫地果断出去。
　　“砰！”
　　巨响声中，顾雨手中长刀破开那法相的拳势，一刀斩断其手腕。
　　“轰隆隆隆……”
　　但差不多在同时，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见庞重那尊法相的数千条手臂忽然间齐齐抬起，然后齐齐挥拳朝顾雨砸去。
　　“噌！……”
　　在观战众人的骇然目光之中，顾雨再一次施展出了千杀刀。
　　一时间，只见那擂台之上，赤焰刀影与玄色拳影开始不停碰撞，快得就连一部分修士都有些看不清。
　　不过即便如此，众人还是能够发现，庞重的拳势正在一点点地压制顾雨的刀势。
　　见状，老武神朱槐当即蹙眉道：
　　“这顾雨不该与之比拼刀势的厚重。”
　　女武神江翠翠这时也点头道：
　　“刀修刀势的长处，不在于厚重，而在于大河奔流般的汹涌绵密。”
　　不止是春雨阁内的众人感到不解。
　　此刻葬仙墟内，擂台上空的东方月茧，在看到顾雨这般与庞重比拼刀势后，同样一脸困惑道：
　　“太平大哥，顾雨在刀狱时，刀势没有这般迟钝的呀。”
　　许太平嘴角微微扬起，然后低声道：
　　“你是后来才到第三层刀狱观战的，所以应当没有看见。”
　　东方月茧不解道：
　　“没看见什么？”
　　她的确要比许太平迟很久才进到第三层刀狱观战。
　　许太平双手环胸微笑道：
　　“顾雨在与第三层刀狱内那刀奴最初交手时，曾结合千杀刀悟出了一式极境刀法。”
　　“而想要施展出这一式极境刀法，便须得让自身的刀势被压制到极致，就好似那千钧一发一般。”
　　“只有如此，方才能够施展出那极境一刀。”
　　东方月茧闻言，先是神色一变，继而看着顾雨那被压制得越来越低的刀势，眼神依旧满是困惑地蹙眉道：
　　“他当真要这样，才能施展出那极境下的一式千杀刀？”

第332章 战庞重，被压制到极境的刀势！
　　“砰！”
　　伴随着一道夹杂着金石破碎之音的碰撞声，只见顾雨最终还是没能够抵挡住庞重那千臂法相的全部拳头，被一拳砸开了手上的长刀。
　　“轰！”
　　几乎在同时，手中长刀被砸开的顾雨，被庞重千臂法相的一只拳头，重重砸在了胸口。
　　“砰！”
　　其身形几乎是应声倒飞而出，笔直地飞向了擂台外。
　　看到这一幕，东方月茧忍不住担心道：
　　“顾雨的刀势要被破了！”
　　虽然许太平刚刚与她说过，顾雨这极境一刀须得在刀势被压制到极境时才能够施展出，可一旦刀势被破，就不存在压不压制了。
　　“轰！”
　　只是伴随着一道爆裂声响起，东方月茧忽然一脸惊讶地望见，那被庞重一拳砸飞的顾雨身影，竟是化作了一团烈焰刀气炸散开来。
　　见状，东方月茧当即一脸惊喜道：
　　“这不是顾雨的真身！”
　　说话间，就只听顾雨一声怒吼，身形随之从庞重身后的一道刀影之中显现了出来，并且再一次一刀切着数以千计的刀影朝庞重斩去。
　　此时顾雨的刀势，莫名地给东方月茧一种野草枯荣、死灰复燃之感。
　　“轰隆隆隆……”
　　霎时间，庞重的拳影再一次与顾雨的刀影，快如电光般不停碰撞了起来。
　　虽然在庞重法相的拳势轰砸之下，顾雨的刀影依旧在不停破碎，但东方月茧可以明显感应到，顾雨这一次死灰复燃的刀势，明显要强过先前。
　　一时间，原本对许太平口中的极境千杀刀感到十分困惑的东方月茧，忽然间好似触摸到了什么一般。
　　只见她眼神带着一丝激动地看向许太平道：
　　“太平大哥，顾雨施展出极境一刀的手段，莫非就是这般，一次次让刀势在被压制后死灰复燃？”
　　许太平有些意外地看了眼东方月茧，随即点了点头道：
　　“正是如此。”
　　他没想到东方月茧这么快便能够看出来。
　　得到许太平确认后，东方月茧再看向擂台上的刀光拳影时，眼神之中不再是担忧，而是充满了期待。
　　许太平则是头也不回地低语道：
　　“顾雨这一刀的刀势，每多死灰复燃一次，便会变强一次。”
　　“而他那一日所展示出的极境，便是死灰复燃三次，三次之后其刀势刀意还有刀气，都将达到极境。”
　　“届时，你便能够看到他那千杀刀的极境一刀。”
　　……
　　“完了完了，顾雨的刀势，又要被压制了！”
　　玄丹宫观战席上，当春雨阁内的小郡主楚潇潇，看到顾雨的刀势再一次被压制时，当即忍不住惊呼连连。
　　张墨烟这时也有些紧张道：
　　“这已经是第二次被压制了，再这样下去的话，他的刀势极可能会被庞重拳势所破。”
　　“到那时，可就没有挽回余地了。”
　　一旁夏侯幽这时也点了点头，蹙眉道：
　　“这顾雨，也不知是为何，非要用这种方式与庞重交手。”
　　夏侯青渊这时也皱眉道：
　　“若是他气血真元之力在庞重之上也就罢了，气血真元都不及庞重的情形之下，这种手段与自裁何异？”
　　老武神朱槐这时也费解道：
　　“这么做的话，仅只能损耗庞重一些真元气血，完全发挥不出刀修的长处！”
　　而就在众人这般说着的时候，忽然只听观战虚像之中传出一阵“轰隆隆”爆裂声响。
　　定睛一看，只见观战画面之中，那庞重竟是再一次提升了自身的气血之力。
　　霎时间，那千臂法相的拳势猛然爆炸。
　　“砰砰砰！”
　　接连响起的爆裂声中，顾雨千杀刀的刀影，几乎是在以肉眼可见的速度被庞重的拳影砸碎。
　　“砰！”
　　到最后，原本的漫天刀影，竟是只剩下孤零零的最后一道。
　　不过就在庞重的千臂法相，忽然齐齐砸向了那最后一道刀影，以及刀影后方的顾雨时。
　　忽然只见顾雨身形与那道刀影合二为一。
　　随即，就只见顾雨携着一道几十丈长的刀影，迎着那法相的数千条手臂，以及那股犹若浩瀚江河般的拳势劈斩了过去。
　　虽然春雨阁内的众人，很是佩服顾雨这无畏无惧之勇气，但当看到他如自裁一般挥刀迎向庞重那可怕拳势时，众人依旧还是一脸无奈地偏过头去，不想去看这一幕。
　　“砰！”
　　随着又一声巨响，就在春雨阁内偏过头去的众人觉得，顾雨必然已经败在了庞重拳势之下时，却只听小郡主楚潇潇忽然尖叫出声道：
　　“又来一次？”
　　一脸奇怪的众人，当即齐齐将目光看向观战画面。
　　旋即，众人便看到，顾雨原本已经被压制到快要消失的刀势，仅只是一个眨眼的功夫，竟再一次死灰复燃。
　　“轰隆隆……”
　　巨震声中，只见顾雨的刀势，竟又一次与庞重的拳势对峙了起来。
　　而这一次，擂台上的刀光拳影，快得连一些化境修士都有些看不清。
　　夏侯幽这时有些惊奇地喃喃道：
　　“这顾雨的刀势，竟然又增长了几分，难道说，这是他的某种神力？”
　　夏侯青渊这时却是摇了摇头道：
　　“就算他有能够让刀势死灰复燃的神通在，但这气血和真元还有神魂之力的消耗却是实实在在的。”
　　“长此以往下去，他还是会因为真元气血之力消耗一空，而输给真元气血之力远高于他的庞重。”
　　听到这话，夏侯幽的脸色顿时又一次凝重了起来。
　　因为正如夏侯青渊所言，顾雨就算能让刀势死灰复燃，其真元与气血之力的消耗却是无法弥补的。
　　“轰隆隆隆……”
　　而就在众人，为顾雨那连续两次死灰复燃的刀势而感到惊奇时，伴随着一阵猛烈的气爆之声，忽然只见那庞重周身的气息波动，竟是再一次拔高。
　　紧跟着，就只听“轰”的一声，他身后那千臂法相忽然又生出了一颗头颅来，同时其手臂的数量也跟着多出了一倍。
　　下一刻，就见那多出的千条手臂，齐齐挥拳轰砸向了顾雨的刀势。
　　“轰！”
　　只一击之下，顾雨的刀势便轰然破碎开来。
　　原本那漫天的刀影，更是连一道都没剩下，只余下了顾雨的真身。
　　“轰！”
　　但即便如此，顾雨也依旧没有退缩，毅然决然地提着手中的长刀，迎向了庞重法相的千臂拳势。
　　见状，张墨烟当即蹙眉道：
　　“两人的气血真元之力太过悬殊了，根本就没……”
　　“轰隆隆！……”
　　不等张墨烟将话说完，便只听一阵巨震声响从观战虚像之中传出。
　　紧跟着，众人便一脸骇然地望见，顾雨的刀势竟是再一次死灰复燃。
　　随即，就见他一人一刀再一次携着漫天的刀影，迎向了庞重的拳势。
　　原本众人以为，顾雨还会像方才那般，再一次用刀势与庞重的拳势对抗。
　　但叫他们全然没想到的是，就在顾雨这刀势死灰复燃的一瞬，这股刀势忽然全部收拢进了顾雨的身躯之中。
　　随即，就见一道刺眼刀光忽然间以顾雨身躯为中心陡然冲霄而起。
　　同时，只听顾雨大吼了一声道：
　　“极境，葬刀！”

第333章 战庞重，千杀刀的背刀式
　　话音方落，就只听“轰”的一声，成百数千道巨大刀影，好似一根根参天巨木般，齐齐从地面刺出，刀尖直指天穹。
　　远看去，原本空无一物的擂台，好似化变作了一座由参天刀影所化的密林。
　　而那顾雨和身后的巨大法相，便被层层包裹在这刀影密林之中。
　　就在众人一脸骇然之际，只见顾雨身形轻盈地落在一道刀影的刀尖之上，跟着将长刀横握胸前深吸了一口气道：
　　“送葬者，顾雨。”
　　旋即，只见顾雨身形一闪，骤然融入了那刀影密林之中。
　　但与此同时，每一道巨大刀影的刀身处，都能够看到顾雨此刻正手持长刀向那庞重斩去的身影。
　　“轰！……”
　　一瞬间，原本看起来刀身清亮的刀影，骤然间齐齐燃起烈焰。
　　同时，一股如这一道道巨大刀影参天身姿一般的刀势，开始犹若那汹涌的波涛一般，一浪推着一浪，一浪高过一浪地拍打向庞重所在的方向。
　　等拍打至庞重身前时，那参天刀势，已如那传说中身形顶天立地的神人一般，耸立在了那庞重的身前。
　　虽然直到此刻，那耸立着几百道巨大刀影的密林，依旧没有任何变化。
　　但任谁都能够从这股参天刀势之中感受到，只要那一道道刀影刀身处显现出的顾雨身影落到，这几百道刀影和那如神人身躯一般的参天刀势，便会在一瞬间吞没庞重和他身后的千臂法相。
　　“轰隆隆隆！……”
　　显然，庞重并不会坐以待毙。
　　差不多在顾雨刀势袭来的瞬间，那庞重周身气息骤然暴涨，同时只见他身后的法相再一次生出了一颗头颅，以及千条手臂。
　　随即，就见庞重那法相，三千条手臂，三千只拳头，一同朝着四周的巨大刀影轰砸而去。
　　“咚！！！”
　　三千只拳头所引动的拳势，引得擂台所在的那片地面陡然一震，四周山石随之崩碎塌陷。
　　那擂台若不是有阵法符文护着，只怕此刻也已经碎裂。
　　而在这法相出拳后，首当其冲受到攻击的，便是顾雨刀势所化的那一道道如同参天古木般的刀影。
　　“砰砰砰！……”
　　只眨眼，便接连有刀影碎裂开来。
　　“噌！……”
　　但也就在此时，一道夹杂狮吼之音的刀鸣之声，陡然间在这片天地间炸响。
　　紧跟着，就见那几百柄参天刀影，齐齐携着那股参天刀势迎着那庞重的拳势劈斩而去。
　　“砰！——”
　　震耳的碰撞声中，庞重的拳势与顾雨的刀势，几乎是在同时破碎开来。
　　“砰！”
　　那刀势所化的刀影，与拳势所化的法相，也在下一刻一同碎裂。
　　“噌！”
　　只是在刀势破碎的一瞬，顾雨真身从那破碎的刀影之中飞掠而出，双手握刀，猛然斩向庞重。
　　而庞重在拳势破碎后，也没有倒下。
　　见顾雨一刀斩来，他没有急着出手，而是嘴角微微扬起道：
　　“终于来了一个能逼得我出刀的对手。”
　　说话间只听“轰”的一声，那庞重双手握住一柄陌刀，一刀迎着顾雨残存的一丝刀势劈斩了过去。
　　“砰！”
　　巨响声中，顾雨不但刀势破碎，身形更是被庞重这一刀劈得倒飞而起。
　　与此同时，伴随着一阵“轰隆隆”的巨响，只见庞重的身后再一次显现出了一道手持陌刀的巨大法相。
　　法相显现的同时，一股宛若高山大岳一般的厚重刀势，陡然间“轰”的一声重重朝擂台压下。
　　顾雨被这股刀势冲压得，再一次连连后退数步。
　　不过等到身形站定后，他却也是嘴角微微扬起道：
　　“果然，还是得跟旗鼓相当的对手试刀，才能够发现自身的缺陷与不足。”
　　“也才能知晓自己究竟有几成战力。”
　　之所以会这么说，那是因为经过刚刚的那番交手，顾雨发现他已经能够丈量那庞重战力的高低了。
　　庞重闻言，当即咧嘴一笑道：
　　“居然敢拿我庞重来试刀！好，很好！”
　　说着，就见那庞重提着手中的陌刀，携着身后巨大法相一跃而起，然后一刀朝着顾雨所在方位劈斩而去。
　　“轰！”
　　震耳的气爆之声中，只见庞重的刀势，就好似那猛然倾泻而下的怒涛一般，将擂台前方的整个区域笼罩住。
　　不过这时，随后又一道如同狮吼般的刀鸣声炸响，只见顾雨的千杀刀所化的刀影，陡然间好似数百道刺眼箭矢一般，齐齐刺穿庞重的刀势，朝着他的真身和法相飞射而去。
　　面对顾雨的这一刀，那庞重猛然收回刀势调转刀锋，然后一刀重重地朝地面一插。
　　“轰！”
　　巨响声中，就只见他身后的那道同样手持陌刀的巨大法相，忽然一把转至其身侧，然后一刀自上而下，猛地向下一斩。
　　“轰！”
　　长柄陌刀斩下的一瞬，不只是斩碎了数十道飞射而来的剑光，而且还化作了一道厚厚的刀气墙壁，挡在了庞重的身前。
　　“砰！”
　　巨响声中，尽管这道厚厚的刀气墙壁，最终还是被顾雨那几百刀飞射而来的刀光轰碎，但刀气墙壁后的庞重，却是靠着这堵刀气墙壁争取来的时间，积蓄起了一股迅疾刚猛的刀势。
　　“轰！”
　　炸耳的破空声中，只见庞重身形翻转而起，手中陌刀更是携着积蓄许久的刀势，化作了一道足有两三百丈长的厚重刀影，笔直地劈斩了下去。
　　而且在长刀劈落的瞬间，那巨大刀影之上更是泛起一层神意所化的金光涟漪。
　　霎时间，就只见原本还在擂台另一侧的顾雨，被一股无形山魄之力，硬生生地挤压到了那刀锋之下。
　　虽然顾雨对于庞重的手段，心中已有准备。
　　但这道神意，还是有些出乎他的意料。
　　仓促之下，顾雨只能施展出千杀的唯一守式——背刀式。
　　只见顾雨在那刀影即将劈落的瞬间，猛然将长刀在身后一横。
　　“轰！”
　　伴随着一道炸耳的气爆声，只见顾雨的身后陡然横了一道百余丈长的巨大刀影。
　　旋即，庞重那柄陌刀携着那两三百丈长的厚重刀影，一刀重重地劈斩在了顾雨身后横着的刀影上。
　　“砰！”
　　巨响声中，顾雨背刀式所化的刀影陡然破碎，庞重那柄陌刀重重地劈砍在了他的后背上。

第334章 寻破绽，顾雨选了最笨的办法！
　　虽然有护体刀罡和战甲在，但顾雨仍旧还是被庞重这一刀中的可怕力道震得口吐鲜血。
　　不过，刚刚才吐出一口鲜血的顾雨，周身忽然亮起了一道形如骨架一般的金光。
　　随即，就只听“轰”的一声，顾雨那具身躯陡然间拔高至三十余丈不说，其气血之力更是拔高到了与庞重相当的地步。
　　见状，东方月茧当即眸光一亮道：
　　“顾雨这是在调用神人异骨内积蓄的力量吗？”
　　许太平点了点头道：
　　“没错。”
　　东方月茧当即神色一凛道：
　　“我记得太平大哥你好像说过，顾雨神人异骨的力量，仅仅只是维持不到一炷香的功夫。”
　　“他这个时候施展出来，是准备与庞重一决胜负？”
　　眼睛一眨不眨注视着擂台的许太平，面色凝重道：
　　“也是时候了。”
　　东方月茧当即心头一紧，开始跟许太平一样，眸光一眨不眨死死盯看向下方的擂台。
　　“轰！”
　　伴随着一道巨大的气爆之声，只见顾雨周身陡然间有一道刀气所化的光柱冲霄而起。
　　紧跟着，这刀气光柱“砰”的一声，骤然炸散开来。
　　与之一同炸散开来的，还有那密密麻麻如同暴风骤雨的一般的刀影。
　　这正是顾雨千杀刀的“骤雨”式。
　　“轰隆隆隆！……”
　　伴随着一阵密密的斩裂之声，庞重的刀势，竟是被顾雨这一式骤雨逼得推到了擂台的另一边。
　　“唰！”
　　将庞重逼退回擂台另一侧的顾雨，猛然将手中长刀一横，然后沉声道：
　　“刀意不息，骤雨不休！”
　　说话间，伴随着又一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，只见擂台上空刀气骤雨的雨势，竟是不降反增。
　　擂台对面的庞重见状，当即嘴角微微扬起道：
　　“有趣、有趣！”
　　说话间，只见他身形骤然与身后法相合二为一，化作一具身长足有百丈的巨人模样。
　　“轰！”
　　巨响声中，与法相合二为一的庞重，竟是只靠法相便将头顶不停倾泻而下的刀雨震碎开来。
　　旋即，就见庞重厉喝一声，猛然舞动手中那柄巨大陌刀。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着一阵炸耳的天地震颤之声，只见那手持陌刀猛然飞旋了起来的庞重，竟是化作了一阵刀刃飓风，再一次朝着顾雨所在的方位席卷而去。
　　“轰！……”
　　震耳的破空之声中，顾雨的刀气骤雨完全近不了庞重的身，才一靠近就被那刀刃飓风击碎。
　　这一式刀法，可谓是将庞重的气血真元之力，还有他的刀势与刀意发挥到了极致，很难想象该如何将其破解。
　　不过当那刀刃飓风已推移至身前，顾雨依旧没有任何犹豫，提起手中的长刀便迎了上去。
　　“葬刀！”
　　在一道厉喝之声中，顾雨再一次施展出了极境下的杀生道。
　　“轰隆隆！……”
　　只眨眼间，便见有一座由参天刀影所组成的刀山，出现在了这座擂台上。
　　“砰！砰砰砰！”
　　不过随着一道道爆裂之声不停炸响，那擂台上的刀山，竟是被庞重的刀刃飓风以极快的速度夷为平地。
　　这一式，仅仅只是让庞重那刀气骤雨推进的速度，变慢了几分而已。
　　但即便如此，顾雨依旧没有半分退缩之意，藏身刀山之中的他，最终在庞重即将推平整座大山之时，骤然出刀。
　　“噌！……”
　　宛若狮吼般的刀鸣之声中，顾雨携着身后还未碎裂的几十道参天刀影，一刀接着一刀，不停地劈斩在了庞重那刀刃飓风之上。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　接连响起的炸裂之声中，顾雨竟是硬生生地将庞重那刀刃飓风定在了原地。
　　“轰！”
　　只是，仅只是一两息功夫后，那被定住刀刃飓风，竟是再一次有了转动迹象。
　　而顾雨手中长刀所化的最后一道刀影，也在这时不停发出“咔咔”碎裂声响。
　　“轰！……”
　　最终，仅只是又僵持了片刻后，顾雨手中长刀所化的刀影也骤然碎裂开来。
　　同时，庞重的刀刃飓风，再一次开始向前推移。
　　见状，东方月茧当即蹙眉道：
　　“顾雨都已经调运出的神人异骨之力，居然还是没办法阻挡住庞重的这一招。”
　　许太平面无表情道：
　　“两人之间的气血真元差距还是太大。”
　　“若不能压制住庞重这一身强大的真元气血之力，顾雨就算用出全部手段，只怕也不是他的对手。”
　　许太平马上又补充了一句道：
　　“哪怕只有一瞬间的压制。”
　　“只要有哪怕一瞬间的压制，顾雨便能够用他的杀力，来战胜那庞重。”
　　闻言，东方月茧当即神色一紧，眸光一眨不眨地盯着擂台道：
　　“不知道顾雨，该如何寻到这个机会。”
　　就在东方月茧这般想着的时候，只听“轰”的一声，顾雨的刀势竟是再次死灰复燃。
　　随即，就只见顾雨怒吼了一声道：
　　“千杀刀，翻海式！”
　　话音方落，就见顾雨提起手中的长刀，猛然一道迎着庞重的刀刃飓风斩去。
　　长刀斩落的瞬间，其刀势陡然化作了一道百余丈长的刀影，重重劈斩在了那刀刃飓风之中。
　　“砰！”
　　但如众人所料想的那般，这道刀影几乎是应声而碎。
　　只是，一如顾雨这一式千杀刀的名字那般，在这道刀影破碎的瞬间，又一道刀影如同那陡然翻涌起的浪涛一般，猛然劈斩向了那刀刃飓风。
　　“砰！”
　　依旧与刚刚一样，这道刀影应声而碎。
　　可是也一如方才那般，顾雨这刀影碎裂的瞬间，又一道刀影如浪涛般翻涌而出，毫无间隙地劈斩向了庞重那刀刃飓风。
　　“砰砰砰砰砰砰！……”
　　随即，众人便看到，顾雨的翻海刀影不停地破碎，不停地重现，不停地与那庞重的刀刃飓风相碰撞。
　　看到这一幕后，东方月茧当即蹙眉道：
　　“顾雨这是打算做什么？”
　　一旁的许太平在沉默了片刻后，神色有些复杂道：
　　“他似乎选了最笨的办法。”
　　东方月茧不解道：
　　“最笨的办法？”
　　许太平深吸了一口气，解释道：
　　“他想在这刀势相持的过程之中，找寻到那庞重的破绽，只要庞重有哪怕一丝一毫的懈怠或者气血不稳，他便有反击的机会。”

第335章 开刀域，宁为玉碎不为瓦全！
　　说话间，只听下方的擂台上，再一次传来“砰”的一声巨响。
　　只见顾雨又一道刀影破碎开来。
　　但就像先前的数次那般，这道刀影碎裂的一瞬，立刻又有一道刀影补上，前赴后继，不停地劈斩向庞重那刀刃飓风斩去。
　　只是东方月茧很快便发现，尽管顾雨那前赴后继的刀影，完全阻挡住了庞重那刀刃飓风的推移，但从那刀刃飓风之中飞射出的刀气，仍旧还是能够在顾雨两道刀影交替的间隙，劈斩在顾雨身上。
　　一两次，顾雨的护体罡气和战甲还能抵御。
　　但十次百次之后，顾雨的护体罡气总能够被破开几次。
　　结果便是，顾雨在施展着翻海式之时，不停地有刀气切割在他身上。
　　有战甲抵御的部位还好。
　　没有战甲抵御的部位，此刻早已是血肉模糊。
　　伤口最深处，甚至能够看到白骨。
　　“砰砰砰砰砰……”
　　但即便如此，顾雨也仍旧好似压根没有发现一般，继续以千杀刀翻海式与那庞重僵持着。
　　此番下来，只短短一盏茶不到的功夫，顾雨已然化作了一具血人。
　　看着那如血人般的顾雨，东方月茧面色凝重道：
　　“这顾雨完全就是在拼命。”
　　一旁的玄知法师“阿弥陀佛”了一声，然后蹙眉道：
　　“并不只是在拼命，眼下的他，但凡有一丝的意志不坚，以及在调运真元气血上出现差池，他的刀势便将在顷刻间破灭。”
　　“而他自身，也必将被庞重的刀刃飓风，搅碎成一摊血肉。”
　　斩龙榜的规矩是不取对手性命，所以只要庞重不毁顾雨元神，便不算是坏了规矩。
　　“砰砰砰砰！……”
　　三人说话间，顾雨翻海式的刀影，又碎裂了数十道。
　　而他的身上，也同样被刀气切割了数十次。
　　仔细看去，他的一只耳朵，都快要被刀气整个切割下来。
　　模样凄惨无比。
　　东方月茧这时有些担心道：
　　“当真能够寻到那破绽吗？不会是在白白损耗自身吧？”
　　许太平摇了摇头道：
　　“不管怎么样，这都是顾雨他自己的选择。”
　　东方月茧顿时沉默了。
　　这时，忽然只听那一直没有开口的庞重，忽然冷笑了一声道：
　　“老伙计，想在本将军身上寻到破绽，绝不可能！”
　　而在又一道刀影炸碎之声后，只听顾雨声音沙哑地大吼了一声道：
　　“庞大将军，那我们便走着瞧！”
　　说完这话后，顾雨忽然不顾一切地调动出了神人异骨之中的所有神力。
　　“轰！”
　　霎时间，伴随着一阵轰隆隆的气爆之声，只见顾雨的刀势与他周身的气息波动骤然间一同攀升了起来。
　　“轰轰轰轰！……”
　　下一刻，在恍然天地炸裂般的气爆声中，顾雨那刀影，陡然间好似那真正的几百丈高汹涌波涛一般，一重接着一重地拍打向了那庞重。
　　“轰隆隆隆……”
　　震耳的天地震颤之声中，原本躲在刀刃飓风之中毫发无损的庞重，身躯也开始被透入刀刃飓风中的刀气劈斩中。
　　此刻全力催动刀刃飓风的他，自然也没有办法阻挡。
　　一时间，庞重的身上，也开始不停地出现伤口。
　　可以看到，原本神情轻松的庞重，此刻的脸色也变得凝重了起来。
　　反观顾雨，虽然满脸鲜血，周身血肉模糊，但他的那对眸子却依旧满是坚毅神色。
　　这眼神，完全不像是陷入了绝境的无力之人。
　　反而像是在绝处逢生的孤勇者。
　　因为隔得很近，顾雨的这个眼神，被庞重全看在眼中。
　　不知为何，顾雨的这个眼神，看得庞重莫名地感到一阵心悸。
　　心悸过后，便是愤怒。
　　只见他好似咆哮一般地冲顾雨怒吼了一声道：
　　“一个不知道从哪里冒出来的乡野匹夫，也配与我庞重一战？放在几年前，你连见到本将军的资格都没有！”
　　顾雨闻言却是“嘿嘿”一笑道：
　　“是啊，庞大将军，一介匹夫如我，从前时连直视你的资格都没有。”
　　“但这世道的精彩之处，不正在于此吗？”
　　“今日，我这一介乡野匹夫，不但能与你这位赫赫有名的大将军站在同一方天地。”
　　“而且还能在这擂台之上，与你一较高下，何其妙哉！”
　　庞重闻言怒气更盛。
　　“轰！”
　　伴随着又一道气爆之声，他也开始全力催动起了他那庞大的气血真元之力。
　　“砰！”
　　一时间，原本静止不动的刀刃飓风，竟是开始推着顾雨硬生生地朝着前方推移了起来。
　　同时，侵入顾雨刀势之中的刀气，也变得越来越多，越来越锋利。
　　“唰！”
　　刀气破空之声，顾雨大腿上的一整块皮肉，都被这刀气切割了下来。
　　吃痛的顾雨，忍不住身子一抖，刀势险些崩塌。
　　不过最终，他还是强压下了那股剧痛稳住了刀势。
　　这时，只听那庞重冷笑了一声，大声冲顾雨喝问道：
　　“老匹夫，我就问你，你拿什么来赢我？”
　　顾雨轻啐了一口，吐出了口中的血痰，然后眸光死死盯着庞重，嘴角微微扬起道：
　　“就凭，我有比你更有赢下这场比试的理由！”
　　说着，他一面再次催动神人异骨之中仅剩的一丝神力，一面语气斩钉截铁地大吼道：
　　“我顾雨虽是一介匹夫，但这一回，我想做一次天下人的大英雄，我想在那天下面前斩杀那头妖龙！”
　　“我还想看看，看看我顾雨能在这修行一道上，究竟能够走到何处！”
　　“我想过看看天上的风景！”
　　“但你庞重今日站在此处，除了助纣为虐外，可还有别的理由？”
　　“你没有！”
　　说到这里时，他再一次拉高音调，怒声道：
　　“你庞重大将军，就是不及我匹夫顾雨！！”
　　此言一出，庞重心头陡然一颤。
　　顾雨的话，无疑是击中了他的软肋。
　　其气血真元之力，陡然一散。
　　虽然仅仅只是这一个念头间的破绽，但仍旧还是被顾雨抓住了，只听他不顾一切地大吼了一声道：
　　“宁为玉碎不为瓦全！”
　　霎时间，只听轰的一声，其周身陡然爆开一团血污。
　　跟着，只听他用那沙哑的嗓音，再一次嘶吼出声道：
　　“刀域，开！！！”

第336章 败庞重，前往龙域的阻碍铲除？
　　“轰！！！”
　　顾雨怒吼声方落，就只见他周身的气息波动，好似大河之水决堤一般陡然席卷开来。
　　同时，那由无数赤焰刀影所组成的刀域，更是将擂台包裹。
　　见此一幕，春雨阁内的老武神朱槐，有些失态道：
　　“这顾雨，竟还隐藏了这么强大的战力！”
　　女武神江翠翠同样一脸骇然道：
　　“短短不到一年的时间，他便领悟了刀域之力，何等惊人的天资！”
　　不过对于后方的夏侯青渊而言，比起顾雨的天资，更加令他感到心惊的，还是顾雨的心性，以及那稳如磐石的道心。
　　他深吸了一口气，随后眼神复杂地喃喃道：
　　“许太平到底教了他些什么？”
　　一旁的夏侯幽怔愣了一下，随即也喃喃道：
　　“如今的顾雨，的确已经与初次见到的那个疯老头，判若两人。”
　　而就在两人说话间，伴随着一道震耳的碰撞之声，只见那观战虚像之中，庞重的刀势竟是硬生生地被顾雨冲散开来。
　　同时，只见那刀域之中无数刀影，竟是在一瞬间凝聚成了一头巨大的狮影。
　　接着，只见周身血肉模糊的顾雨，猛然再一次朝前方的庞重挥刀斩下。
　　霎时间，只见那刀域所化的狮影虚像，猛然张开巨口。
　　下一刻，一声震耳的狮子吼，骤然从那观战虚像之中传出。
　　同时，可以看到，那狮吼的音波所化的无数密密麻麻的刀影，不停地飞射向前方庞重的刀刃飓风。
　　这正是顾雨刀域一重之力，怒猊狮子吼。
　　“轰隆隆……”
　　仅只是眨眼间，那庞重的刀刃飓风，便被顾雨这一道怒猊狮子吼冲散了大半。
　　而顾雨的这一道怒猊狮子吼却还未结束。
　　眼看着，庞总的刀刃飓风就要被彻底瓦解，不远处观战的九渊无心魔帝，忽然怒斥了一声道：
　　“庞重，还不速速施展虚渊功！”
　　听到这话，春雨阁内的老武神朱槐当即有些头皮发麻道：
　　“这九渊，居然找到了虚渊功这等祸世邪修功法？”
　　夏侯青渊这时也眉头紧蹙道：
　　“虚渊功，那不是上古时邪修头目之一，尹虚渊所创的邪修功法？”
　　夏侯幽这时也深吸了一口气道：
　　“传闻中这虚渊功，可是重伤过当时的人皇……”
　　听到几人对话后，春雨阁内的众人，顿时齐齐心头一紧。
　　只是，叫众人没料到的是，那庞重并未听从无心魔帝的呵斥立刻施展虚渊功，而是怒吼了回去道：
　　“我自有分寸！”
　　随即，就只见那庞重周身气息波动再一次暴涨开来，原本快要被顾雨压制的刀势，也在一瞬间反过来再次压制顾雨。
　　就连那刀刃飓风，也在一瞬间修复了大半。
　　跟着，只听那庞重再一次大吼了一声道：
　　“老匹夫，不只是你，我庞重亦有不能输的理由！”
　　说着，其刀势便以雪山崩塌之势，开始迅速吞没顾雨的刀势和刀域。
　　但也就在庞重刀域最盛之时，忽然只听那已经口不能言的顾雨，忽然扬起那头血肉模糊的头颅，发出了一道无声嘶吼。
　　众人见状，全都心头一酸。
　　只觉得这是即将落败的顾雨，在发泄着心头的不甘。
　　但仅只是一两息功夫后，就只见顾雨那原本被压制的刀势，陡然化作了一头体型更为巨大的怒狮，自他身后腾空而起。
　　“轰隆隆……”
　　接着，在众人的骇然目光之中，这头刀域所化的怒狮携着顾雨那具血肉模糊的躯体猛然一跃而起，一口便将庞重那刀刃飓风吞了下来。
　　“轰！……”
　　吞下刀刃飓风的怒狮，非但没有被冲散开来，反而刀势暴涨。
　　见状，夏侯青渊忽然一脸愕然道：
　　“看着刀域之力，这顾雨只怕是已经领悟出了刀域第三重！”
　　说话间，只听“砰”的一声，那庞重竟是靠着他那强横的修为和战力，硬生生地从顾雨刀域所化的怒狮口中挣脱了出去。
　　同时只听“轰”的一声巨响，那庞重的周身，开始扩散出一股股如同浪涛般的玄煞之气。
　　夏侯幽当即惊呼出声道：
　　“不好，他在施展虚渊功！”
　　只是，夏侯幽话音方才出口，就只见顾雨那刀域所化的怒狮陡然身躯拔高至三百丈，同时再一次张口巨口。
　　“吼！！！……”
　　震耳的狮吼声中，无数烈焰所化的刀影，好似冲霄而起的洪流一般，将那庞重整个包裹其中。
　　“砰！……”
　　尽管此时的庞重，已经施展出了虚渊功，但此刻顾雨那怒猊刀域在纯粹的杀意催动之下，爆发出了一股恍若要撕裂这天穹一般的战力。
　　只一吼之下，不但冲散那庞重周身的玄煞之气，也将庞重那具身着战甲的身躯，吼得只剩下一具残破骨肉。
　　见状，夏侯青渊额头滑下一滴冷汗，喃喃道：
　　“虽然他这刀域三重的神力，并未发生太大变化，但杀力却提升了十倍不止……”
　　在他看来，如果此刻面对顾雨那怒猊刀域之人是自己，十有八九也没办法做到全身而退。
　　甚至可能还要重伤。
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，只见那庞重的身躯在炸开一团血雾后，最终重重地砸落在了擂台之外。
　　一片寂静的观战台，陡然爆发出宛若雷霆轰鸣般的欢呼之声。
　　尽管上清修行界各门各派之间，并不是那般和睦，但在面对九渊时，一众宗门势力还是能够一致对外的。
　　观战台的寻常观战修士尚且如此。
　　更不要说春雨阁内的众人了。
　　在看到庞重的残躯飞出擂台后，依旧在许太平这一队上下了重注的楚潇潇，全然不顾仪态地跳了起来，一旁的楚天成怎么也拦不住。
　　段小鱼则是如释重负道：
　　“如此一来，太平大哥他们便能获得屠龙令，前往万岛湖龙域之时，将再无障碍。”
　　同桌的张墨烟也一脸欣喜地连连颔首道：
　　“接下来，便可以直面那头妖龙了！”
　　旁边一桌的小师姑陆如霜，同样长吁了一口气，脸上原本紧绷的神色，完全松弛了下来。
　　老武神朱槐则是在与女武神江翠翠对视了一眼后，捋须而笑道：
　　“这场持续了快要有一年的斩龙会，总算是要进入那最后决胜之时刻了。”

第337章 得噩耗，前往龙域通道被封！
　　女武神江翠翠微笑着点了点头道：
　　“最重要的是，从这场试刀会上的情形看来，魔母的手段应当已经耗尽，无法再插手这最后的决胜之局了。”
　　老武神朱槐与小师姑陆如霜，齐齐颔首。
　　春雨阁内最里面一桌的夏侯青渊，神色有些复杂地看了眼那观战虚像中的许太平，随即叹了口气道：
　　“不得不说，许太平对这顾雨的教导，比我预想中最好的情形还要好。”
　　虽然有些不情愿，但他还是冲那观战虚像拱了拱手道：
　　“佩服。”
　　夏侯幽看了眼一旁神色复杂的夏侯青渊，嘴角微微翘起道：
　　“能让你说出这声佩服，还真是不容易。”
　　夏侯青渊只白了夏侯幽一眼，没有接话。
　　而就在春雨阁与观战席上修士，一片欢喜之时，宫主姜玄风的声音忽然从观战虚像之中传出：
　　“此回挑战，胜者顾雨！”
　　姜玄风的这句话，无疑是一锤定音，宣告了这场试刀会的结束。
　　霎时间，观战席上再一次欢呼议论声一片。
　　尽管场上有不少斩龙人队伍所在的宗门弟子在，但最终人族修士能够得到胜利，仍旧叫他们欣喜不已。
　　因为这也意味着，原本被淘汰的斩龙人们，将都能留在葬仙墟。
　　只是，那六支主动向九渊认输的斩龙人队伍所在的宗门弟子们，这时候脸色就有些难看了。
　　他们大多一声不吭的离开了观战席。
　　就在这一片欢呼议论之声中，九渊无心魔帝的声音，忽然从观战虚像之中传出：
　　“许太平，你做得很不错。”
　　“不过你就算得到了屠龙令，也去不了万岛湖，去不了龙域！”
　　“最终能够成功屠龙者，依旧是我们九渊。”
　　说完这话后，就只见那九渊三位魔头，与那重伤的庞重一同消失在了原地。
　　正当包括春雨阁众人在内的一众观战修士，十分好奇无心魔帝这话是什么意思时，一位老者的声音忽然从观战虚像之中传出：
　　“太平道友，莫要急着离开！”
　　这时，众人只见到一位灰袍老者，忽然携着另外两位斩龙人，还有刚刚那重伤的秦云，飞掠至许太平几人跟前。
　　夏侯幽一眼便认出了这名老者：
　　“这不是鲁家的族老鲁峰？他为何要在这时来找太平大哥？”
　　不只是夏侯幽和春雨阁内的众人，观战虚像画面中的许太平，同样也十分好奇：
　　“鲁长老，你有何事？”
　　这时，只见那鲁峰，忽然将一块月影石递到许太平跟前道：
　　“太平道长你可能还不知道，如今前往万岛湖的那条道路，已经被九渊所率的那只魔军封锁，寻常手段根本就进不去！”
　　那很是虚弱的秦云，这时也开口道：
　　“那三个魔头，借庞重的身份蛊惑了天琅国的国主，举一国之力攻打燕国。”
　　“短短数月内，我燕国一半疆土皆已沦丧。”
　　“这支数量足有百万的魔军，不但有魔物开道，其行军布阵之法更是十分诡异。”
　　“特别是那军阵冲阵时所凝聚出的神力，燕国大军纵使殊死抵御，也无法阻挡分毫。”
　　“继续这般下去，不但燕国就此亡国，燕国连同万岛湖的那几处关口也必将完全被其占据。”
　　“而前往万岛湖的路，燕国是必经之地，根本就绕不开！”
　　听过秦云的这番话后，许太平面无表情道：
　　“所以你们是想让我们，想办法阻止那只魔军？”
　　东方月茧这时蹙眉道：
　　“仅凭我们几人之力，怕是没办法迎战那支百万大军吧？”
　　莫说百万大军，便是十万人的大军，只要能够凝聚出军阵战意，哪怕是如今的许太平，也拿他们没有任何办法。
　　秦云这时忽然有些激动道：
　　“不，有办法，还有最后一个办法。”
　　说着，他指了指许太平手中的那块月影石道：
　　“上仙，你可以打开你手中的那块月影石！”
　　许太平点了点头，轻轻握住了那块月影石。
　　随即，就只见一道虚影画面，浮现在了许太平掌心之上。
　　而透过那道虚影画面，可以看到一支黑压压的大军，正在攻打一座依山而建的巨大城池。
　　从高空俯瞰。
　　这座巨大城池，就好似一头盘踞在山岳之上的巨龙。
　　再仔细一看，那城池巨大城门上方的匾额上，赫然写着三个大字——“龙门关。”
　　在等许太平看清这画面内容后，那秦云强撑着伤重之躯，向许太平解释道：
　　“上仙，这龙门关，不但是如今尚未被魔军占据的，最后一处通往龙域的通道。”
　　“也是连通我燕国南北的一处要塞，一旦失守我燕国将会被魔军一分为二，首尾不得护。”
　　“到那时，燕国万万百姓，都将死在魔军铁骑践踏之下。”
　　说完这话，那秦云便开始剧烈咳嗽了起来。
　　而恰也在这时，许太平手掌上方的月影石画面之中，开始显现出了九渊魔军攻城的场景。
　　许太平只粗略数了一下，便在这场攻城大战之中，看到了至少五头身躯极为强大的魔物。
　　一旁的东方月茧则是一脸骇然道：
　　“这九渊，究竟在葬仙墟内，复活了多少头魔物！”
　　许太平深吸了一口气，随即眼神一凛，看向那秦云道：
　　“从这画面上来看，九渊的魔军已经将龙门关封锁，以我们现在的人手，就算有些怕也无力。”
　　秦云似乎是想跟许太平说些什么，但才一张口，便又开始剧烈咳嗽了起来。
　　一旁鲁家族老当即拍了拍他的肩膀道：
　　“我来跟太平道长说明吧。”
　　随即，只见那鲁家族老一脸严肃地看向许太平道：
　　“太平道长，为了阻挡魔军攻城，燕国从各地分出了五万大军，并从各地招来了五万江湖义士，准备从后方攻破九渊魔军的军阵，以此来缓解龙门关的围城之困。”
　　许太平当即蹙眉道：
　　“从这画面来看，攻城的魔军至少有三十万。”
　　这时终于压制住伤势的秦云忽然叹了口气道：
　　“上仙，这五万兵甲，已经燕国如今能够分出的全部兵力。你是不知道，那魔军一旦攻破一座城池，无论老幼妇孺尽皆屠戮一空，多调出一分战力，燕国就有一座城池被屠啊！”
　　“这五万义士，还是从邻国闻讯赶回来，我燕国……当真要被杀得绝户了……”

第338章 寻突破，突然传声的番天印？
　　说到这里时，那秦云忽然扑通一声朝许太平跪下，然后颤抖向许太平恳求道：
　　“太平上仙，鲁老跟我说，您是众位上仙之中，最为精通战阵之法之人。”
　　“还请上仙您，前往龙门关，统率那最后的十万燕国大军，以解龙门关围城之困！”
　　许太平伸手轻轻一托，将那秦云隔空托起。
　　随后他深吸了一口气，目光看向秦云道：
　　“我试试看吧。”
　　他接着道：
　　“不过你要有心理准备，一旦无法冲开魔军战阵，这十万人便算是没了。”
　　已经有过多次率军冲阵经验的许太平，十分清楚，在这种敌众我寡，且对手又是魔军的情形之下，一旦没能够冲开魔军大军，这么点兵力将会在片刻间被魔军军阵蚕食。
　　秦云有些悲怆地用力一点头道：
　　“老朽自然清楚这一点。”
　　“这次前来援助龙门关的义士和那五万大军，自然也都清楚这一点！”
　　许太平点了点头，随后又补充了一句道：
　　“一旦冲阵失败，我们几人将会舍弃你等，越过龙门关前往万岛湖。”
　　这算是许太平答应统帅这十万军阵的条件。
　　虽然无法保证是否能够冲阵成功，但有这十万大军的冲阵吸引注意力，以他们几人的修为战力，越过魔军前往龙域绰绰有余。
　　秦云叹了口气道：
　　“上仙，老朽明白，真到了那时候，就算上仙您愿意留下来，只怕也救不了我们。”
　　其实秦云说的，便是许太平心中所想。
　　这十万大军，能救他自然会救，但问题是一旦冲不开魔军军阵，就算他想救也不可能救得下来。
　　许太平点了点头道：
　　“我回去准备一番，然后立刻动身前往龙门关。”
　　秦云见许太平应下此事，当即一脸欣喜道：
　　“秦云，代燕国万万百姓，谢过太平上仙！”
　　说着，就见他拿出一块玉佩递向许太平，然后一脸严肃道：
　　“来时，调军虎符老朽尚未拿到，没办法现在就交给上仙您，不过没关系，届时上仙只需用这玉佩所指引的方位老朽，老朽定然会亲自将调军虎符交给上仙您！”
　　许太平接过那玉佩用神魂感应了一下，随即发现那玉佩之中果然藏有一道能够感应方位的神魂印记。
　　于是他点了点头道：
　　“那秦老先生，我们便在龙门关前见吧。”
　　秦云拱手道：
　　“上仙，还请您务必在五日内赶到，每拖延一日，便多一日的破城风险！”
　　许太平点了点头道：
　　“放心，我会尽快赶到的。”
　　在又与鲁峰寒暄一番之后，许太平那一队与鲁家那一队相继离开了那处秘境。
　　随着许太平的身影从画面中消失，原本鸦雀无声的观战席，再一次爆发出一阵哗然议论之声。
　　春雨阁内众人脸上更是全都一副凝重神色。
　　良久后，只听张墨烟蹙眉道：
　　“十万对三十万，而且一方只是寻常俗世战甲，甚至其中一半还是江湖人士，这场仗不好打呀！”
　　说着，张墨烟的目光看向了前方的老武神朱槐，问道：
　　“朱老，您怎么看？”
　　朱槐在略一沉吟后，神情极为严肃道：
　　“并非完全不能打，但前提是这十万兵甲，必须完全听从许太平的号令。”
　　“因为只有聚集起这十万人的战意，并将这份战意调动至极境，方才有几分冲开那三十万魔军军阵的希望。”
　　女武神江翠翠则是一脸悲观道：
　　“就算这样，也仅仅只是有几分希望而已。”
　　在众人不解的目光之中，她解释道：
　　“如若统率那魔军的战将，同样有着与许太平相当的调军之力，那这三十万大军对于燕国十万大军而言，将是碾压一般的存在。”
　　一听这话，春雨阁内的气氛一下子凝重了起来。
　　这时，夏侯青渊忽然站起身来，然后一脸不在乎道：
　　“许太平方才也说了，若是最终无法冲破魔军军阵，那他将舍弃这十万大军，带着自己这边的几人前往龙域。”
　　“这场交易，怎么看，也不算太亏。”
　　众人闻言纷纷沉默。
　　虽然一如夏侯青渊所说的这般，许太平最终没能率军冲开魔军军阵，解除龙门关围城之困，但这并不影响整个斩龙会。
　　但一想到落败之后，那十万大军的下场，还有等待燕国万万百姓的屠国之祸，春雨阁内众人还是忍不住感到心情十分沉重。
　　楚潇潇这时忽然喃喃道：
　　“太平大哥他们，会赢的吧？”
　　就算是一直无比相信许太平的她，这次也没办法非常肯定地说出这句话。
　　就在这时候，宫主姜玄风的声音忽然从观战画面之中传出：
　　“下一次观战日，将在三五日内，玄丹宫将随时通知你等。”
　　听到这话，春雨阁内众人全都神色一凛。
　　这时老武神朱槐也站了起身来，他深吸了一口气，然后望向下方的观战虚像道：
　　“我等在这里忧虑也无用，最终结果究竟如何，等几日后一看便知！”
　　……
　　两日后。
　　葬仙墟，地脉洞府之中。
　　东方月茧看了眼还在玉台上疗伤的顾雨，随后拿起手中玉简向许太平传音道：
　　“太平大哥，顾雨这边应该还要时辰，从他的气息来看似乎有所突破。”
　　很快，玉简之中便传来许太平的回应声：
　　“不急，那便再等候半日。”
　　东方月茧当即轻轻颔首。
　　而困龙塔内的许太平，在用玉简回答过东方月茧后，当即便站起身，目光看向困龙塔上面几层房间，喃喃道：
　　“这次前往龙门关之前，应当可以将放在里面参悟功法的几尊分身解开了。”
　　说着，他又看了眼一旁的镇魔棺随即喃喃道：
　　“不出意外的话，始元分身最近这几日，应当便能够将那五柄封魔剑全部炼制成功。”
　　“到那时，这八道魂印，便算是全解了。”
　　这几日，许太平一直在找寻身上还能够用来提升战力的手段。
　　毕竟接下来他不管能否帮燕国解除龙门关之困，他最终都要面对那头妖龙。
　　而就在许太平走向镇魔棺，准备掀开棺盖时，他的脑海之中忽然响起了一道熟悉且威严苍老的声音：
　　“许太平，本尊已完全炼化那块番天印碎片。”
　　“你现在可以将我取出，然后重新炼化认主。”

第339章 古天尊，番天印的生杀之力
　　第339章 古天尊，番天印的生杀之力
　　面对番天印器灵突如其来的传讯，许太平先是怔愣了一下，随即眸光一亮，一脸欣喜道：
　　“多谢前辈提醒，我这便将番天印拿出！”
　　关于重新炼化认主一事，其实生死印在开始吞噬番天印碎片时，便已经告知过许太平。
　　故而他才能够这般迅速地反应过来。
　　“轰隆隆……”
　　将番天印从铁葫芦内拿出的一瞬，自番天印上所散发出的雄浑厚重的气息，令整座困龙塔都开始剧烈震颤了起来。
　　为了避免塔外的东方月茧几人担心，许太平心中惊叹之余，朗声向塔外传音道：
　　“月茧、玄知，我在塔内炼化一件宝物，动静可能会有些大，但不必担心，不会有什么问题。”
　　塔外正在诧异着困龙塔内动静的二人，当即放下心来。
　　随即就只听东方月茧回应道：
　　“吾等已知晓，太平大哥你安心在塔内炼化宝物便好。”
　　从东方月茧说话的语气来看，她应该也很是期待许太平此刻所炼化的这件宝物。
　　能够弄出这般大动静的宝物，必非凡品。
　　听到东方月茧的回应后，许太平当即手托生死印，同时在心中循着番天印器灵的气息传音问道：
　　“接下来该如何炼化，烦请前辈明示。”
　　显然，番天印这等神物，哪怕破碎的也不是寻常手段能够炼化得了的。
　　随即，番天印器灵的声音，便在许太平脑海之中响起：
　　“许太平，我观你神魂气血还有真元，比之你我初次相遇之时，都有了不小的提升。”
　　“所以依老夫来看，你可以试着将这残缺的番天印，直接炼化为本命之物。”
　　一听这话，许太平当即心头一震。
　　虽然在神荼弓损毁后，他的确缺几件本命之物，但本命之物的炼化难度，与寻常炼化不是一个级别的。
　　眼下又要前往龙门关，他恐怕抽不出心力来。
　　番天印器灵似是看出了许太平的担心，当即再次向许太平传音道：
　　“许太平，有本尊在你不必担心炼化之事，只需在与潘天宇血脉认主后，将真元气血还有神魂之力注入其中便好。”
　　“虽然初次注入这些法力时，可能得耗尽你这具体魄的全部，不过只需持续个一日的光阴，你便不用继续注入这么多的法力，只需每日奉上些法力将其温养便可。”
　　一听这话，许太平当即心头一动。
　　若真如器灵所说的那般，那这本命之物的炼化之法，可就要比他自己炼化时简单了许多。
　　许太平当即又向器灵问道：
　　“前辈，这次炼化，大概需要多长时日？”
　　器灵回应道：
　　“依照本尊的估算，快则三五十年，慢则三五百年，得看你修为精进的速度和机缘。”
　　许太平闻言，嘴角抽动了一下，随即苦笑道：
　　“需要这么长的时日吗？”
　　那器灵冷冷道：
　　“你以为这番天印是寻常之物？”
　　许太平赶忙致歉道：
　　“是晚辈唐突了，还请尊上原谅则个。”
　　冷静下来后，许太平发现，一如器灵所言，番天印乃是神器之中的神器，是能够掌控一方天地生杀之道的存在。
　　所以炼化这等神物需要一段漫长光阴，完全能够理解。
　　不过对于许太平来说，此次龙门关之行，这番天印恐怕就派不上用场了。
　　这时器灵的声音再次响起：
　　“其实刚刚本尊所说的炼化时日，还仅仅只是番天印残缺的情形之下，若来日又能寻到另外的番天印碎片，并且顺利将其融合，你所需的炼化时间还会增长。”
　　许太平当即颔首道：
　　“尊上说的晚辈都明白。”
　　许太平马上又补充道：
　　“尊上放心，无论耗费多长时日，晚辈必然都会信守当你与尊上您的约定，寻回所有碎片，让番天印重现世间。”
　　许太平的回答，似乎勾起了器灵对于当年初次相遇时情形的回忆，只听声音忽然温和了许多地说道：
　　“初次与你相见时，本尊其实看好的不是你，而是你身后的那名女子。”
　　“但如今看来，算是歪打正着，的确叫老夫遇上了一位有希望成为番天印真正主人之人。”
　　“许太平，本尊对于你的修为，还有你一直以来所遵循之道心，十分满意。”
　　若是旁人夸赞，许太平或许仅只是报以微笑。
　　但这番天印的器灵，算是从金鳞会后一路看着自己走到今日的一位故人。
　　没有什么，比来自故人的问候与夸赞，更能抚慰和激励人心。
　　于是心头满是暖意的许太平，微笑道：
　　“多谢前辈的赞许。”
　　而器灵在略略沉默了后，声音再一次从那残缺番天印中传出：
　　“你放心，虽然炼化番天印寻找番天印碎片，是一段极漫长的光阴，但在你炼化期间并非毫无所得。”
　　听到这话，许太平当即心头一动。
　　因为这器灵言下之意，自然是指许太平能够在炼化番天印的过程之中，依旧能够收获番天印的某些力量。
　　旋即，只听器灵继续道：
　　“首先，在初次炼化之时，番天印将直接被你炼化至一成。”
　　“因而，你同样可以获得被炼化一成后，来自番天印的馈赠。”
　　“就比如说，你可以从番天印的生杀之力中挑选一种，用来提升你的法力和杀力。”
　　“当然，在你将番天印炼化至五成之前，生杀之力只能挑选一种。”
　　“不过随着炼化程度的增加，你能够得到的生杀之力，也将会越来越多。”
　　“至于具体有多少，本尊也不好说。”
　　听罢器灵的这番讲述，许太平顿时心头大喜。
　　虽说番天印所能够提升的力量十分简单，但这纯粹的生杀之力，恰恰也正是许太平最喜欢的。
　　就在许太平心中期待着，想看看究竟能够提升多少生杀之力时，器灵的声音忽然再次响起：
　　“其次，你在将番天印炼化至一成后，番天印的生杀之力，同样也能够部分为你所用。”
　　“就比如说，你可以将你生之力，转化为杀之力。”
　　“简单来说，你可以用削减自身法力为代价，提升你的杀力。”
　　“反之亦然。”

第340章 古天尊，器灵并非器灵？
　　许太平惊骇之余，忽然有些好奇地问道：
　　“前辈，这生之力，仅只是指法力？可不可以是生机或寿元？”
　　器灵在略一沉默后，这才开口道：
　　“算。”
　　他马上又道：
　　“但本尊看来，除非到了万不得已之时，绝不可这般用。”
　　许太平当即点头道：
　　“晚辈定会牢牢铭记。”
　　不过器灵在听到他这话后，却是冷哼了一声道：
　　“你小子才不会这般乖巧听话。”
　　许太平有些不好意思地讪讪一笑。
　　随即，只听器灵又道：
　　“既然你也知晓了寿元生机能够变为杀力，那这生杀之力的另外一桩用途，老夫也就不瞒着你了。”
　　“等你将这残缺的番天印炼化至三成时，便不只能够将这番天印的生杀之力用在自身身上，同样也能够用在旁人身上。”
　　“也即是说，你可以通过消耗他人法力、生机以及寿元来提升自身的杀力。”
　　“同样，也能够将他人杀力，转变为法力、生机以及寿元。”
　　许太平怔愣了一下，随即一脸愕然道：
　　“这岂不是跟邪魔之力一般？”
　　器灵冷哼了一声道：
　　“你腰间的刀，能杀邪魔也能杀正道人士，难不成他也是邪物？”
　　许太平被器灵一语点醒，当即一脸歉然道：
　　“多谢前辈点拨。”
　　其实这点粗浅道理，就算没有器灵点拨他也是明白的，刚刚只不过乍一听之下没有反应过来。
　　这时，只听器灵继续道：
　　“这方天地，甚至是上清界，从来不在乎其中生灵是正是邪，是人是魔。”
　　“只不过因为吾辈是人，才有了这善恶正邪之分。”
　　“而身而为人，特别是踏上修行之路的人，最重要的便是守住那颗本心。”
　　“一旦连本心也守不住，纵使再高的道行又能如何？人若非人，便如那无根之木，无源之水一般，是不可能在这大千世界之中立足的。”
　　“更莫说要寻到自己的道。”
　　器灵的一番话，让许太平莫名地有种醍醐灌顶之感。
　　从前时，他都只知道要坚守本心。
　　但并不知道，缘何要坚守本心。
　　而器灵刚刚的这番话，却是将这个中缘由，全都说清楚了。
　　于是许太平忍不住十分好奇地问道：
　　“前辈，您当真仅仅只是这番天印的器灵？”
　　在他看来，器灵这等只能依附于神兵以及神兵主人而生的存在，是不肯去思忖何为大道这种问题的。
　　番天印在沉默了片刻后，终于开口道：
　　“你所猜无错，本尊并非这番天印的器灵，而是番天印的上一任主人。”
　　“真正的器灵，早在番天印碎裂之时，便代我而死。”
　　许太平闻言，心神一震。
　　他没想到，自己无意中问出的一个问题，竟是牵扯出了一桩惊天秘闻。
　　这时，只听那番天印的上一任主人继续道：
　　“本尊之真正名讳，你暂时还没有资格知晓，你只需称呼本尊为古天尊。”
　　“至于其他，你也莫要多问了，等你再次与那女子相遇时，我或许可以告知你一二。”
　　“不然的话，于你而言，今日每多听一个字，这片天地便会对你多增加一分恶意。”
　　闻言，许太平额头冒出一层细密冷汗，喃喃道：
　　“了解前辈，居然会引来，引来来自这片天地的恶意？”
　　古天尊没有回答，而是对许太平催促道：
　　“许太平，这番天印的具体炼化之法，我已将它化作神魂印记送入你识海之中。”
　　“接下来便专心炼化番天印吧，老夫会继续沉睡，直至你寻到那女子，或者完全炼化番天印。”
　　说完这话，这古天尊的气息，骤然消散开来。
　　纵使许太平全力催动真元去寻找，也感应不到他一丝气息，甚至就连这番天印的气息也感应不到。
　　显然，这古天尊不但遮掩住了自身的气息，也遮掩住了番天印的气息。
　　许太平喃喃道：
　　“这古天尊，居然这般害怕外界感应到他的气息。”
　　古天尊这做法，明显是在躲避着什么。
　　许太平忽然又想到一件事，当即蹙眉道：
　　“在刚刚的交谈之中，他三次提到灵月姐，而且还强调说必须等见到了灵月姐才能够告知我他真正身份。”
　　“难不成，灵月姐真正的身份，比我所知的的还要强大？”
　　毫无疑问，古天尊口中的女子就是灵月仙子。
　　只不过他为何屡次提起，其如此看重灵月仙子，这个问题，许太平当真毫无头绪。
　　旋即，许太平甩了甩脑袋，长吁了一口气道：
　　“既然古天尊老前辈也说了，眼下还不是时候去知道，那便别多想了。”
　　“眼下最为紧要之事，还是炼化番天印。”
　　“若是能够得到这番天印的生杀之力，接下来的龙门关之行必然会顺利许多。”
　　“说不定，真的能够率领那十万燕国兵甲，冲开那三十多万魔军的军阵。”
　　虽然许太平答应那秦云时，数次强调自己并无把握能解那龙门关围城之困，甚至提前声明冲阵失败后他们会成为自己的弃子。
　　但他内心深处，何尝不想解这龙门关之困？
　　许太平在深吸了一口气后，眸光陡然一凛道：
　　“尽人事听天命吧。”
　　随即，他闭上了眼，打开了古天尊留下的那道神魂印记，开始准备炼化那番天印。
　　……
　　翌日。
　　地脉洞府之中。
　　“呼……”
　　此时，伤势已经痊愈的顾雨，长长地呼出了胸中的一口浊气。
　　随即，他睁眼看了一圈四周，最终目光落在了洞府中央处东方月茧和玄知的身上。
　　见两人都站在困龙塔门口，顾雨当即一脸困惑道：
　　“为何东方上仙和玄知上仙，都站在困龙塔前？”
　　再一看那困龙塔，似乎在不停震颤，顾雨心中陡然一紧道：
　　“难不成是太平上仙闭关时出了什么问题？”
　　一念及此，顾雨当即站起身来，一把从玉台之上跃起，径直飞落至东方月茧和玄知跟前。
　　不等两人开口，顾雨便一脸焦急地问道：
　　“东方上仙，玄知上仙，太平上仙这是怎么了？”

第341章 古天尊，许太平从困龙塔走出
　　东方月茧先是一愣，随即反应了过来，豁然一笑道：
　　“没什么，太平道长他只是在炼化一件宝物。”
　　说着，东方月茧重新将目光看向这困龙塔，随后继续道：
　　“只不过这件宝物炼化起来似乎有些难度，如今一天一夜都过去了，太平道长他依旧没有出来。”
　　顾雨先是长长松了口气，随即又一脸好奇道：
　　“什么宝物，需要炼化这么久？”
　　玄知法师笑了笑道：
　　“品阶越高的法宝，炼化起来越是困难，太平道长这件宝物，少说也是半神器级别。”
　　听到这话，顾雨心头的担忧与困惑顿时一扫而空，取而代之的是一脸的喜悦。
　　他当即开心道：
　　“太平上仙若能再添一件强大法宝，我们接下来的龙门关之行，胜算只怕又能多增添几分！”
　　听到“龙门关”三字，东方月茧当即蹙眉道：
　　“顾雨你不曾面对过魔武军阵，没见识过三十万魔军的可怕战意，所以可能还没意识到，想要以十万俗世大军攻破三十万大军的军阵究竟有多难。”
　　东方月茧深深地看了眼顾雨，然后继续道：
　　“你只需知道，正常情形之下，我等没有任何胜算。”
　　顾雨闻言神色一凛道：
　　“竟是这般困难？”
　　东方月茧点了点头道：
　　“所以顾雨，此次龙门关之行，我等首要任务便是自保，切莫在太平道长面前提及救人之事。”
　　东方月茧让他自保，顾雨能够理解，但让他别在许太平面前提及救人之事，他就有些不理解了。
　　于是他很是困惑地问道：
　　“两位上仙，为何不能提起此事？”
　　不等东方月茧回答，就只听玄知法师双手合掌，长叹了一口气道：
　　“因为太平兄他，一旦认定了一件事，是真的会拼命的。”
　　东方月茧点了点头道：
　　“就像上次他义无反顾冲入刑天神域那般。”
　　顾雨闻言当即心头一震。
　　别的事情他可能不清楚，但上次许太平冲入神域，准备只身对抗刑天真身与大军一事，他至今都记忆犹新。
　　于是他点了点头道：
　　“东方上仙，玄知上仙，在下明白了。”
　　就在这时，一阵“轰隆隆”的剧烈震颤声响，忽然从三人面前的困龙塔内传出。
　　紧跟着，一股令三人难以形容的，带着厚重苍古之意的气息波动，陡然间从那困龙塔中席卷而出。
　　饶是三人动用了法力，也还是被这股磅礴厚重的气息波动，推得一连后退了数步。
　　只是，正当三人一脸诧异之时，这股磅礴厚重的气息波动，陡然化作了一股令人感到心旷神怡的生机气息。
　　三人只觉得，哪怕只是置身其中，自身法力和寿元便会自动增长，根本就不用修炼。
　　不过，仅只是一个念头间，这股磅礴生机便化作了一股令三人感到心悸的肃杀之气。
　　一时间，三人只觉得，好似没有任何防护地被送入了一片极寒之地，身上的血肉正在一点点被冻结，生机也随之被迅速掠夺。
　　就在顾雨和玄知皆是一脸困惑之时，一旁的东方月茧却是眸光一亮，神色无比兴奋地低声道：
　　“难道说，太平大哥他炼化的，炼化的是那件传说中的宝物？！”
　　这时，在又一阵“轰隆隆”的震颤声后，那股自困龙塔内传出的肃杀之气，总算是退回了困龙塔。
　　虽然同样转念即逝，但三人却只觉得好似度过了数年光阴一般，心神皆是无比疲惫。
　　“轰！”
　　忽然，原本紧闭着的困龙塔大门，开始缓缓开启。
　　随即，就只见一身气息温润如水的许太平，迈步从困龙塔内走出。
　　此次走出困龙塔的他，不仅仅只是炼化了一成的番天印，而且还通过始元分身完成了最后五柄封魔剑的炼制。
　　虽说这五柄封魔剑还未来得及完成淬火。
　　但许太平身上的八道魂印，却是可以宣告已经完全解除。
　　故而许太平的气息此刻，才会给三人一种乍一看温润如水，细细探查却又深沉似海的异样感觉。
　　东方月茧在怔愣了一下后，很是惊奇地问道：
　　“太平大哥，你的修为，莫非又有了提升？”
　　她之所以如此吃惊，那是因为许太平的修为早已是惊天境，想要再有提升就必须要去到天外混沌之地。
　　可眼前许太平的气息，分明是又有了提升！
　　不只是东方月茧，一旁的玄知法师同样一脸惊奇之色。
　　唯有顾雨一脸茫然。
　　许太平深吸了一口气，然后拉开一只衣袖，露出那只已经没有了魂印的胳膊，微笑着看向三人道：
　　“我身上的八道魂印，已经全部解除。”
　　东方月茧与玄知齐齐一愣，随即全都面露狂喜之色。
　　东方月茧更是眼眶一热道：
　　“这当真是天大的喜事，太平大哥你再也不必为这上清界，背负着那八道魂印了！”
　　一同进入过玄荒塔东方月茧，十分清楚许太平身上那八道魂印究竟意味着什么。
　　那既是八道枷锁，也是九渊留在许太平身上的八道耻辱烙印。
　　更重要的是，只要有这八道魂印在，许太平的修为便会被层层禁锢。
　　许太平微笑道：
　　“塞翁失马焉知非福。”
　　说着，他抬起手臂握了握拳，然后眸光之中闪过一道坚毅之色道：
　　“这八道魂印虽然束缚我到如今，但也令我的真元气血甚至神魂之力，较之同境界下的修士都要高出八倍以上。”
　　“同样，我对于所修术法与功法的掌握，也同样至少是同境界下的八倍。”
　　东方月茧与玄知齐齐哑然。
　　他们没想到，许太平竟将这八道魂印，当成了自身的一种修炼之法。
　　玄知法师忽然双手合掌，微笑道：
　　“这一切，都是太平兄你应当的。”
　　东方月茧这时也重重一点头。
　　在她看来，这份根本就不算机缘的机缘，完全就是许太平自己争来的。
　　这时，东方月茧忽然想到了先前的那两道气息，当即不动声色地向许太平传音询问道：
　　“太平大哥，你方才炼化的那件宝物，可是，可是那传说中的番天印？”

第342章 老龙口，被困的两万燕国义军！
　　两日后。
　　葬仙墟。
　　燕国龙门关外三十里外，燕军大营。
　　“咳咳咳……”
　　“孙将军，请您务必莫要急着出兵，等后方剩下的两万义军，还有我与你说过的那位太平上仙到来时，再来商议出兵也不迟！”
　　古剑山庄庄主秦云，正拖着他那伤重之躯，与这五万燕军统领，大将军孙城商量着出兵日期。
　　大将军孙城见庄主秦云伤势如此之重，当即一脸关切道：
　　“秦老，您就安心养伤吧，行军之事交给某下便好。”
　　说到这里时他顿了顿，随后才皱着眉头道：
　　“至于出兵日期，非我一意孤行，实在是从关内传回的情报来看，龙门关城门随时都有可能被魔军所破。”
　　“今明两日肯定是要出兵的。”
　　秦云一把拉住孙城的手臂，态度很是坚决道：
　　“那就请将军您再等候一日，只需一日！”
　　孙城叹了口气，随后点了点头道：
　　“好吧，我便再等候一日。”
　　听到孙城的答复后，秦云长吁了一口气，总算是放下心来。
　　但就在这时，他袖中放着的一块传音玉简，忽然发出一阵“嗡嗡嗡”的轻微震颤之声。
　　秦云当即取出玉简看了一眼。
　　一旁的孙城想要回避，却被他一把拦住道：
　　“孙将军，这是那余下的两万义军传讯，您也一块听听吧。”
　　孙城一听是那余下两万义军的传讯，顿时神色严肃地点了点头道：
　　“好，我也来听听。”
　　说话间，就见秦云将那玉简握在了手中，并注入了一道真元。
　　旋即，便只听一道沙哑的声音从玉简之中传出：
　　“秦老，我是杜元，我们被大约八千魔军困在了老龙口，虽然此地易守难攻，短时间内不会有安危问题，但我和这两万义军只怕没办法按时与你们汇合了。”
　　一听这话，孙城当即面色凝重道：
　　“若杜元这两万义军无法及时赶到，我们此次出兵的胜算，至少又要减两成。”
　　秦云同样面色十分难看。
　　他有些紧张道：
　　“杜元召集的这两万义军，虽有不少武道高手，但这些人中大多没有行军用兵的经验。”
　　“无法及时赶到事小，就怕他们军阵被魔军攻破，出现意外。”
　　孙城在听到这话当即也深吸了一口气道：
　　“可是我们这边派人过去，怕是已经迟了。”
　　秦云摇了摇头道：
　　“就算能够派人过去，只怕也只有孙将军您这种身经百战的战将，才能够应对。”
　　“八千魔军，可不是一个小数目！”
　　与魔军交手过数次的孙城，这时神色凝重地点了点头道：
　　“没错，就算是有经验的战将，想要用这两万义军，真正压制这八千魔军，也非易事。”
　　闻言，秦云脸上的焦虑神色，顿时更浓了。
　　恰也在这时，秦云手中的玉简，再一次亮起。
　　秦云低头一看，发现那玉简上赫然显现出了一个熟悉的名字——“许太平。”
　　随即，就见他一脸惊喜道：
　　“是太平上仙的传讯！”
　　一旁的孙城这时也眸光一亮，凑到了秦云跟前道：
　　“听听他说了些什么。”
　　秦云当即点了点头，飞快向玉简之中注入了一道真元。
　　旋即，便只听许太平的声音从玉简之中传出——
　　“秦老，我离你大约还有八九十里，有劳你与燕军知会一声。”
　　听过玉简之中的传音后，秦云当即长长地吁出了一口气，一脸如释重负的表情看向孙城道：
　　“孙将军，今日总算有一件好事了。”
　　孙城却是有些不以为然道：
　　“这位上仙法力再高，破不了魔军的军阵亦是枉然。”
　　孙城马上又补充了一句道：
　　“秦老您也看到，之前鲁老仙人他们前去破阵时，最终也还是不敌而归。”
　　秦云很想反驳孙城，许太平与寻常仙人不一样，乃是能够在军阵之中调动出与魔军一样战意的战将。
　　只是就在他准备出口反驳时，脑海之中忽然灵光一闪，眸光一亮道：
　　“对啊，太平上仙，不正是前去营救杜元他们的最佳人选吗？”
　　一旁的孙城皱眉道：
　　“秦老你想让那太平上仙，前去营救杜元他们？”
　　秦云点了点头道：
　　“太平上仙精通行军布阵之法，刚好可以弥补那两万义军的不足！”
　　“有他在，那两万义军定能冲破那八千魔军的封锁，准时与我等汇合！”
　　孙城闻言却是有些不放心道：
　　“秦老，我觉得还是让杜元他们先守在老龙口要更为妥当一些，让那太平上仙贸然带着他们冲阵，太过冒险。”
　　秦云看出孙城不太看好许太平，当即面色一凛道：“孙将军，太平上仙与鲁老仙人他们不一样，他乃是上界的一名极为强大的战将！”
　　孙城蹙眉道：
　　“既然秦老如此坚持，我也不好多说什么。”
　　说到这里时，他话锋一转道：
　　“不过这两万义军若有什么不测，还请秦老您自己去向姬老元帅解释。”
　　秦老冷哼了一声道：
　　“请孙将军放心，这两万义军但有意外，我秦云定当亲自向姬老请罪！”
　　见秦老这么说，那孙城摇头叹息一声，摇了摇头。
　　秦云没再理会这孙城，直接拿起玉简，向许太平传音道：
　　“太平上仙，你们暂时不用急着与我等汇合，我们有一支义军被魔军困在离你不到二十里的老龙口。”
　　“这支义军，大多都是燕国武夫，不懂行军用兵之道，还请太平上仙您前去指点一二，好将他们带出来一同与我们汇合。”
　　没过多久，秦云手中玉简再次发出“嗡嗡”震颤之声，秦云二话不说握紧玉简。
　　随即，许太平的声音，再一次从玉简之中传出：
　　“魔军多少人，我方又有多少人？”
　　秦云当即达道：
　　“魔军八千人，我方有两万！”
　　……
　　与此同时。
　　距离龙门关八十里外的一座山坡上。
　　听到秦云传音中魔军与义军的数量后，许太平手持玉简，怔愣了一下。
　　一旁的东方月茧见状，当即有些紧张地问道：
　　“太平大哥，莫不是魔军的数量，远远高出了义军？”
　　许太平放下玉简，摇了摇头道：
　　“不，义军两万，魔军只有八千。”
　　东方月茧闻言，当即也怔愣在了那里。
　　许太平嘴角微微扬起道：
　　“走吧，去老龙口。”
　　自初次率军以来，许太平就没有打过这般富裕的仗。

第343章 老龙口，速速将那位上仙请来
　　葬仙墟。
　　老龙口。
　　列队整齐的八千天琅国魔军之中，缓缓走出一位身着玄色战甲，骑着一匹枣红大马的战将。
　　这战将生着一张长脸，青色脸皮，狭长的双眸之中却是有着一对不似常人的金色眼瞳。
　　同时，可以看到他拉着缰绳的那条手臂上的皮肤，粗糙如老树不说，还布满了如蛇鳞般的纹络。
　　紧跟着，就见这有着一对狭长眸子的魔军战将，用他那细长如蛇信般的舌头舔了舔嘴唇，然后朗声道：
　　“燕国的两万乌合之众，我们不过区区八千人，你等也不敢出阵一战？”
　　这看似随意的一声大喊，却是犹若雷霆轰鸣之声一般，响彻整座山谷。
　　显然，这名战将并非凡人，而是被九渊三人点化的妖物或者邪魔。
　　接着，只听这邪魔战将继续朗声道：
　　“口口声声要前往龙门关解龙门关之困，如今却只敢龟缩在这山谷之中，简直笑煞吾等！”
　　“杜元，你这青山门门主，以后改叫做龟山帮帮主算了！”
　　这声音的声浪，就好似浪涛一般，一浪高过一浪，接连冲入老龙口的山谷，拍打在山谷后方的那两万燕国义军身上。
　　再看这燕国义军。
　　虽然跟那天琅国魔军一样，燕国义军也都列队在山谷之中严阵以待。
　　但相比之下，这燕国义军的列队，便要杂乱得多。
　　摆出的战阵，看起来也是似是而非。
　　在听到对面那名天琅国魔军战将的叫阵后，燕国义军战阵内的一众江湖人士，皆是脸色阴沉。
　　有人甚至忍不住破口大骂了起来。
　　而此时山谷内的一处简易营帐之中，更是有一名满脸络腮胡的汉子猛地一拍桌子，怒声道：
　　“老子受不了！”
　　说着，就见他直接站起身来，指着面前的一名青衫男子道：
　　“杜元，你不愿出战，老子去！”
　　“你放心，我不会带走你们一兵一卒，我只会带走我们铁胆帮的八百号弟兄！”
　　青衫男子杜元，冷冷地瞪了那满脸大胡子的圆脸汉子一眼道：
　　“马铁山，你自己不想活了，别牵连你们铁胆帮的八百号弟兄！”
　　这时，营帐之中另一名腰间悬着一柄长剑的白衣男子，也站起了身来。
　　只见这男子缓步走到那马铁山边上，伸手拍了拍他的肩膀道：
　　“铁山兄弟，莫要着急，等秦老那边传讯来后，再作商议也不迟。”
　　男子在说这话时，虽语气平静，但身上却是有着一股难以形容的威势。
　　那马铁山虽然还想说些什么，但在感应到了马铁山身上的这股威势后，最终只是冷哼了一声，将头撇了过去。
　　见状，白衣男子笑了笑，随后转头看向脸色依旧十分难看的杜元，问道：
　　“杜兄，秦老那边，还未传讯过来？”
　　杜元摇了摇头道：
　　“吴兄，秦老还未……”
　　可还未等杜元将话说完，就只听他手中的握着的玉简忽然发出一阵轻微的震颤之声。
　　杜元拿起玉简一看，随即面上一喜道：
　　“秦老终于传讯来了！”
　　一听这话，那白衣男子也是眼前一亮，当即快步走了过去。
　　恰也在这时，杜元将真元注入玉简之中，秦云的声音，随之从玉简之中传出：
　　“杜老弟，我们这边实在是抽不出兵力前去援助于你，而且寻常战将于你等也无用。”
　　听到这话，白衣男子和杜元的脸色齐齐一黯。
　　只是，秦云接下来的一句话，却又再次让两人眸光亮起。
　　只听秦云道：
　　“不过今日，恰巧有一位来自上界的上仙，刚巧路经老龙口。”
　　“我已传讯知会于他，不出一炷香，他应当便能够到达你处。”
　　“到时候……咳咳咳……到时候你等一切……咳咳咳……一切听命于他，定然能渡此劫！”
　　听罢秦云这番话，原本刚刚燃起了一丝希望的二人，眼神再一次黯淡了下去。
　　而不等两人开口，就只听那马铁山再次破口大骂道：
　　“他奶奶的，这时候派个上界仙人来有何用？谁不知道，这些上界仙人，是打算利用我们冲开魔军军阵，好借此机会进入龙门关？”
　　在这段时日内，已经有数位上界仙人，试图跟随他们这支义军进入龙门关。
　　姓吕的白衣男子这时也蹙眉道：
　　“这些上界下凡来的仙人，虽然的确个个手段了得，呼风唤雨无所不能。”
　　“但面对魔军的军阵时，他们也和我等一般，无论法力如何通天，都没有办法破空魔军军阵。”
　　杜元这时也皱眉道：
　　“这些仙人，在战场之上，根本就派不上用处！”
　　此刻，原本有着不少分歧的三人，对于仙人的看法空前地达成一致。
　　最终，只听杜元叹了口气道：
　　“既然秦老那边无法派兵来援，那我们还是依照先前商议的那般，暂且先守住这老龙口。”
　　白衣男子点了点头道：
　　“这两万义军的命也是命，不能叫他们白白葬送在此地。”
　　“就算龙门关当真被破，日后定然也能派上用场。”
　　那马铁山虽然极不情愿，但在确定秦云那边无人来源后，最终也只是“唉”一声，重重一跺脚，重新坐回到了椅子上。
　　一如姓吕的白衣男子所说的那般，这两万义军的命也是命，他八百铁胆帮弟子的命也是命！
　　“报！……”
　　而就在营帐内三人一阵沉默时，一名义军忽然脚步飞快地来到了营帐前。
　　杜元转头问道：
　　“何事来报？”
　　传讯的义军当即朗声道：
　　“回禀杜盟主，阵外有一位自称是秦老朋友的仙人，想要来见杜盟主。”
　　葬仙墟内的百姓，对于仙人下凡一事皆不陌生。
　　杜元皱了皱眉，看向那白衣男子道：
　　“这么快就来了？”
　　姓吕的白衣男子则是有些惊讶道：
　　“能够这般轻易地穿过天琅国魔军的军阵，这位仙人还真有些能耐。”
　　马铁山则是一脸不屑道：
　　“他们要是真有本事，倒是将那天琅国魔军给退了呀！”
　　姓吕的男子没有接话，而是看向杜元道：
　　“杜兄，无论如何，还是先见上一见吧。”
　　杜元点了点头，随即转头冲帐外喊道：
　　“速速将那位上仙请来。”

第344章 老龙口，不被信任的许太平？
　　听到帐外那名传讯兵甲应声后，杜元再次转头看向姓吕的白衣男子道：
　　“吕竹兄，见了那上仙，我们该怎么说？”
　　吕竹略一沉思后，正色道：
　　“如实说。”
　　杜元点了点头道：
　　“想必这位上仙，也能够体谅吾等此刻的处境。”
　　就在几人说话间，账外再次传来那名传讯兵甲的声音道：
　　“杜盟主，我已将上仙领至帐外。”
　　杜元在与吕竹对视了一眼后，随即大步走到营帐门口，拉开帘子，走出营帐。
　　抬头一看，只见四张陌生面孔，已经站在了帐外。
　　只见这四人。
　　一位是一名衣着朴素的青年男子。
　　一位是一名面容秀气的和尚。
　　一位是一位身材修长容貌出众的女子。
　　还有一人，是一位腰间挂着长刀，头发花白的老者。
　　这四人，赫然正是许太平他们四个。
　　在短暂的愣神后，杜元当即冲四人拱手道：
　　“青山门门主杜元，拜见四位上仙。”
　　虽然杜元并不觉得这四人能够改变他们眼下的局面，但对面终究是上界仙人，该有的礼数还是要有的。
　　这时，紧随杜元走出营帐的绿竹和马铁山，也都向许太平四人拱手拜道：
　　“铁胆帮马铁山，见过四位上仙。”
　　“飞雪阁吕竹，拜见四位上仙。”
　　许太平四人也都拱了拱手。
　　随后就只听许太平开口道：
　　“几位莫要客气，我们此番前来，是应古剑山庄庄主秦云相邀，前来助四位以及这两万燕国义军脱困的。”
　　马铁山听到这话，终于还是忍不住嘟囔了一句道：
　　“真要有那个本事，你们倒是替我们将天琅国那魔军战将贾厄的首级取了啊！”
　　听到这话，站在许太平身旁的东方月茧，当即蹙眉道：
　　“你这汉子，我们来帮你，你怎如此态度？”
　　一旁的杜元当即赔罪道：
　　“这位上仙息怒，这厮不过是被困了太久，有些心烦憋闷，故而才会这般胡言乱语。”
　　吕竹这时也上前赔罪道：
　　“几位上仙息怒，这厮并无恶意。”
　　许太平只随意看了眼那马铁山，便又将目光看向杜元和吕竹身上，然后才开口道：
　　“杜盟主，还请将调军虎符借我一用，我来带你们冲出那天琅国魔军的封锁。”
　　一听这话，杜元当即面色一变道：
　　“还望上仙恕罪，虎符这等重要之物，恕在下不能交出。”
　　一听这话，许太平当即皱了皱眉，喃喃道：
　　“秦云没跟你们说吗？”
　　杜元沉声道：
　　“纵使是秦老亲至，我杜元也不可能轻易将调军虎符交于旁人之手！”
　　许太平没有接话，而是拿起玉简当着几人的面向秦云传音道：
　　“秦老，烦请您向杜盟主解释一下，好让他将虎符借我一用。”
　　吕竹这时打圆场道：
　　“几位上仙，并非杜盟主不肯借出虎符，实在是眼下这情形，擅自出谷迎战，我们这区区两万义军根本就不是那天琅国魔军的对手。”
　　不等许太平回答，便只见一旁的东方月茧便皱眉道：
　　“所以秦云才将我们请来了呀！”
　　正不停抖腿的马铁山，在听到东方月茧这话后，终于还是憋不住了，当即冷哼了一声道：
　　“实话告诉你们吧，我们就是信不过你们这些天上仙人！”
　　“你别以为我们不知道你们有哪些能耐。”
　　“是，你们是能够呼风唤雨，是能够飞檐走壁。”
　　“但在那天琅国魔军的军阵面前，你们不还是跟我们这些凡人一样，束手无策？”
　　也不知是有意还是无意，一旁的吕竹和杜元，并未制止马铁山说出这番话，也不曾评价这番话。
　　而许太平在听过这番话后，则是一脸恍然道：
　　“原来你们信不过我们。”
　　东方月茧这时也有些哭笑不得道：
　　“我当时怎么回事，若是信不过我们，你们大可直接说嘛。”
　　吕竹尴尬一笑道：
　　“几位上仙言重了，我们也不是信不过几位上仙，实在是此事事关两万条人命，我与杜盟主都得谨慎一些。”
　　许太平点了点头道：
　　“谨慎些自然是好的。”
　　在略一思忖后，他忽然一脸严肃地看向杜元道：
　　“杜盟主，可以的话，请借我三千义军。”
　　杜元不解地看向许太平道：
　　“上仙您打算拿这三千义军做甚？”
　　许太平神色平静地回答道：
　　“自然是向杜盟主你证明一下，我等并非空口白话，是有本事带着你们杀出这老龙口的。”
　　杜元闻言，当即与吕竹对视了一眼。
　　吕竹当即试探着向许太平问道：
　　“敢问上仙，打算如何证明？”
　　不等许太平回答，那天琅国魔军战将贾厄的叫阵之声，这时再一次如雷霆轰鸣之声般，在山谷上空炸响——
　　“杜元，你若还打算继续龟缩下去，接下来每隔一炷香，我便会斩首你燕国俘虏和民众百人！”
　　这道声音响起后，一阵哭喊惨叫之声，开始在山谷上空响起。
　　跟着，便听那贾厄又道：
　　“哦，对了，你女儿杜萍霜，也在这批俘虏之列。”
　　听到这话，杜元先是一怔，随即怒声道：
　　“贾厄，你这个混账东西！”
　　一旁的吕竹当即拍了拍杜元的肩膀安抚道：
　　“杜兄，莫要被这贾厄威胁言辞乱了分寸！”
　　吕竹这话才一出口，就只听一名女子的凄厉惨叫之声，在山谷上空炸响。
　　听到这声音后，杜元顿时脸色煞白一片，喃喃道：“霜儿，霜儿她真的在他们手上！”
　　而这时，许太平忽然开口道：
　　“杜盟主，借我三千义军，我来救下你女儿还有那些俘虏。”
　　杜元闻言愣在了那里，一时不知该说些什么。
　　许太平则继续道：
　　“就用这个，来证明，我等有能力带你们杀出这老龙口。”
　　“杜盟主，你觉得如何？”

第345章 老龙口，来自许太平的一掌！
　　杜元听着头顶不停传来的惨叫声，再看了眼面前的许太平，心头有些松动。
　　一旁的吕竹这时同样也有些犹豫。
　　不过就在这时，杜元那被俘女儿的声音，再一次从头顶传来——
　　“爹，莫要中了这魔头的圈套，女儿死不足惜，切莫害了众义军将士！”
　　“爹、义军的众将士，为我报仇，为我……”
　　杜萍霜的话戛然而止。
　　同时，那贾厄的声音再一次响起：
　　“杜元，你放心，我不会让你女儿死得这般容易。”
　　说这话的同时，一阵衣衫被撕裂“哧啦”之声突然传出。
　　杜元的脸色“唰”的一下惨白一片。
　　他已经猜到贾厄要对他女儿做什么了。
　　与此同时，一阵哗然之声忽然从前方义军的军阵之中响起。
　　然后就只听有义军大喊道：
　　“那云上有蜃楼虚像！”
　　杜元几人抬头看去，发现头顶的天空之中，赫然出现了一道蜃楼虚像。
　　那蜃楼虚像的画面之中，可以清晰地看到，一群衣衫褴褛遍体鳞伤的百姓，正被一群天琅国魔军驱赶着来到阵前，一排排跪倒在地。
　　而杜元，一眼便从这群俘虏之中，认出了衣衫褴褛的女儿杜霜萍。
　　杜元顿时额头青筋暴突，用力握拳怒吼了一声道：
　　“贾厄！！！”
　　在他这怒吼声响起的同时，其一身刚猛厚重的罡气，更是如同狂风般呼啸而出。
　　不远处几名躲闪不及的义军兵卒，直接被这罡气撞飞了出去。
　　见状，吕竹不顾杜元那一身刚猛罡气的冲击，一把探手按在了他的肩膀上，一面平息他身上的气息，一面大声劝说道：
　　“杜兄，那贾厄便是故意在激怒于你，切莫着了他的道！”
　　只是盛怒之下的杜元，哪里听得进吕竹的话，那一身刚猛至极的罡气，更是“砰”的一声将吕竹的手震飞开来。
　　见状，许太平看了眼一旁的顾雨。
　　顾雨立刻会意。
　　只见他一个闪身，直接出现在了杜元的身后，然后一掌朝着杜元的后背处拍去。
　　“砰！”
　　沉闷的碰撞声中，杜元那一身罡气，竟是被顾雨这一掌十分轻易地拍碎开来。
　　同时，顾雨掌中的真元，更是在顷刻之间，便将杜元那一身有些无法自控的气血与真气压制了下来。
　　在顾雨的真元面前，杜元那一身真气和气血，温顺得如同一只小猫。
　　见状，吕竹与马铁山，皆是面露骇然之色。
　　他们只知道许太平这些上界仙人很强，却没想到他身边这其貌不扬的本地人，修为战力也是如此之强。
　　这时，许太平再次开口道：
　　“杜盟主，你还在犹豫什么？”
　　眼神已经恢复清明的杜元，深吸了一口气，然后蹙眉道：
　　“上仙，请容在下再考虑考虑，毕竟这是三千条人命。”
　　许太平摇了摇头道：
　　“你的确不适合带兵。”
　　一旁的马铁山闻言，当即怒声道：
　　“你一个狗屁不懂的局外之人，有什么资格说这话？”
　　顾雨见马铁山对许太平如此无礼，当即“噌”的一声拔刀出鞘，指着他的脖颈道：
　　“把嘴巴放干净些。”
　　说出这话的同时，一股无形威压，好似一只大手一般重重拍打在了那马铁山的身上。
　　马铁山顿时“噗”的一声口吐鲜血。
　　“几位上仙息怒。”
　　“吕大哥，别求他们！”
　　一旁吕竹想要说情，但话还没说完，就被马铁山一把打断。
　　只见周身罡气旋绕的马铁山，用力一擦嘴巴，然后一脸不服地看向许太平道：
　　“你们这些仙人，若不用仙法的话，根本就不是我们武夫的对手！”
　　东方月茧有些好笑道：
　　“我们修行之人不用术法用什么？”
　　马铁山没有理会东方月茧，而是死死盯着许太平，继续道：
　　“你若能只以拳脚气血之力与我一战，并赢过我，我马铁山愿立刻率我们铁蛋帮八百帮众随你出战！”
　　顾雨皱了皱眉道：
　　“你也配让上仙出手？”
　　只是他这话才一出口，肩膀便被许太平拍了拍，然后就只听许太平语气平静道：
　　“顾雨，将刀收起来。”
　　顾雨虽然一脸不解，但最终还是点了点头，十分乖巧地收刀入鞘。
　　而随着顾雨长刀归鞘，压在马铁山身上的威压，也在一瞬间消散开来。
　　马铁山当即很是挑衅地瞪了许太平一眼道：
　　“怎么，你这是答应了？”
　　许太平点了点头道：
　　“不必比试，你只需接我一掌，若能接下……”
　　说到这里时，许太平顿了顿，然后才看向那吕竹和杜元道：
　　“若能接下，我们绝不会继续插手你军中事务。”
　　“反之，你们须得即刻为我备上三千人马。”
　　杜元沉吟了一下，随即一咬牙道：
　　“好。”
　　吕竹则是提醒道：
　　“但前提是，上仙你在出掌之时，只能动用气血之力！”
　　是否动用真元，他们是能看得出来的。
　　许太平面无表情地点了点头道：
　　“当然。”
　　马铁山闻言，忽然咧嘴一笑道：
　　“吕大哥，杜盟主，你们放心，若当真以气血之力为战，他们这些仙人，根本就不是我们这些武夫的对手！”
　　这话也并非口出狂言。
　　因为这次下界的修士之中，就有不少身躯羸弱之辈。
　　而东方月茧和顾雨还有玄知在听到这话后，却都只觉得有些好笑。
　　不过几人都没有说什么。
　　只是默默退到了许太平身后。
　　随即，就见许太平目光看向马铁山道：
　　“你可是准备好了？”
　　马铁山当即嘴角扬起道：
　　“只要不动用法力，上仙你随时都可以出掌！”
　　不过他这话才一出口，一旁的吕竹便轻轻拍了拍他的肩膀，一脸严肃道：
　　“莫要轻敌！”
　　杜元这时也一脸严肃道：
　　“马铁山，与上仙比试，自当全力以赴才是！”
　　马铁山闻言，有些不情愿地点了点头道：
　　“好吧，好吧。”
　　说着，就只见扎起步子，架起双拳，摆开守御之姿。
　　同时，伴随着“轰”的一声巨响，顾雨周身的罡气骤然飞旋了起来，如一道屏障般挡在周身。
　　见到这一幕，吕竹和杜元这才放下心来。
　　随即，就只听马铁山眼神之中满是挑衅之色地冲许太平招了招手道：
　　“上仙，出掌吧！”
　　许太平脚步轻松地迈步走到马铁山跟前，然后面无表情地抱了抱拳道：
　　“得罪了。”
　　说着，就见他张开手掌，像是在抽耳光一般，朝着马铁山左脸脸颊的方向抬起手臂。
　　见状，马铁山当即面色一寒道：
　　“上仙，您这是什么意思？”
　　许太平没有回答，而是扬起手臂，径直朝着那马铁山抽了过去。
　　一开始时，马铁山还以为许太平这是在羞辱于他。
　　不过就在许太平手掌抽打下来的瞬间，伴随着一道炸耳的气爆之声，一股犹若洪流般的气血之力气息波动，骤然间从许太平身上席卷开来。
　　霎时间，马铁山脸上的愤怒，变作了惊恐。
　　他可以确定，这辈子都没有见过这般狂暴的气血之力气息波动。
　　只是，就在他准备说些什么，叫停这场比试时，许太平的手掌已经落了下来。
　　“砰！”
　　巨响声中，马铁山周身的护体罡气，几乎是应声而碎。

第346章 老龙口，来自朱家的观战画面！
　　“上仙……”
　　“啪！”
　　不等马铁山的求饶声说出口，许太平的手掌已经拍打在了他的脸皮上。
　　“砰！……”
　　巨响声中，马铁山脸上的皮肉，都被许太平这一掌拍得甩向了另一侧。
　　随着，只听“砰”的一声，马铁山整个人被这一掌抽打得一头栽倒了下去，脑袋直接插入了地面。
　　“轰！”
　　以脑袋为中心十余丈区域内的地面，尽皆凹陷了进去。
　　“马铁山！”
　　“铁山！”
　　见状，杜元和吕竹，齐齐惊呼出声，冲了过去。
　　许太平面色平静地看向二人道：
　　“别担心，顶多是些皮肉伤。”
　　这时，杜元和吕竹也都发现，许太平这一掌的力道掌控得非常好，绝大多数都被他卸入了地面。
　　被他们从地上拔出来的顾雨，仅只是半边脸肿胀了起来，受了些皮肉之伤。
　　两人见状齐齐松了口气。
　　吕竹更是一脸赞叹道：
　　“上仙当真是好功夫！”
　　那马铁山在略一愣神后，忽然像是看怪物一般地看向许太平道：
　　“你，你的气血之力，竟也这般高！”
　　东方月茧这时站到许太平边上，白了那马铁山一眼道：
　　“井底之蛙，太平上仙一成气血之力都没用到，便将你吓成这副模样。”
　　马铁山双眸圆睁，只呆愣了刹那，便猛地跪地叩首道：
　　“还请上仙为我指点一二！”
　　“还请上仙收我为徒！”
　　马铁山态度的转变，看得许太平一时失语。
　　一旁的顾雨见状，却是冷着脸，一把上前将马铁山从地上拉了起来，冷哼了一声道：
　　“别做梦了，上仙才不会收你做弟子！”
　　许太平见状，当即无视了那马铁山，转而看向杜元和吕竹道：
　　“两位，现在可以给我调来三千人马了吧？”
　　虽然还有些犹豫，但毕竟已经答应过许太平，于是杜元在与吕竹对视了一眼后，最终点了点头道：
　　“我现在就来给上仙安排人马！”
　　杜元话音才落，就只见马铁山一把冲到杜元跟前，一脸兴奋道：
　　“杜盟主，我与我铁胆帮的八百弟兄，可为上仙之先锋！”
　　杜元皱了皱眉，随即抬头看向许太平道：
　　“太平上仙，您意下如何？”
　　许太平很是无所谓道：
　　“只要是可用之兵马即可！”
　　马铁山闻言，当即快步走到许太平跟前，用力拍了拍胸脯道：
　　“上仙放心，我们这八百铁胆帮弟兄，皆是不怕死的骁勇之辈！”
　　顾雨默默地走到马铁山边上，将他一把挤开，同时冷哼了一声道：
　　“怕不怕死不知道，脸皮定然是无敌的。”
　　吕竹这时也走上前来道：
　　“铁胆帮的八百弟兄，再加上我飞雪阁和青山门的两千五百人，上仙您看如何？”
　　许太平点头道：
　　“这样更好。”
　　出自同一个门派的弟子，自然是更好调配一些。
　　……
　　与此同时。
　　玄丹宫。
　　镇龙坪。
　　就在春雨阁内的张墨烟等人，等待了快一个时辰，依旧没能看到与许太平和龙门关有关的画面时，镇龙坪上的管事长老忽然朗声道：
　　“接下来观战之画面，来自乘龙天朱家斩龙人，地点燕国老龙口。”
　　听到依旧不是许太平这一队，且依旧与龙门关无关后，小郡主楚潇潇忽然叹了口气道：
　　“看来今日是看不到太平大哥他们了。”
　　张墨烟同样有些可惜道：
　　“也不知龙门关那边的情形究竟如何了，若当真也被天琅国魔军攻打了下来，太平大哥他们想要进入龙域，恐怕就有些困难了。”
　　一旁桌上的夏侯幽，这时却是蹙眉道：
　　“我记得，老龙口好像离龙门关不远吧？”
　　同桌的夏侯青渊则是拿出了自己的铜镜。
　　他只将手在铜镜上一按，一幅舆图便浮现在了桌上。
　　随即，夏侯青渊点了点头道：
　　“老龙口距离龙门关只有百余里，算是我们今日的所有观战画面之中，距离龙门关最近的一处。”
　　一听这话，众人纷纷来了兴致。
　　段小鱼更是推测道：
　　“莫不是这朱家几位斩龙人，也在赶往龙门关救援的路上。”
　　不过，随着镇龙坪上的画面清晰起来，段小雨的神色忽然变得有些尴尬。
　　只见那画面中，朱家三位斩龙人，还有那捉龙人李思思此刻正混在一支义军之中窃窃私语。
　　只听那女扮男装的捉龙人李思思，小声向一旁的药师孙丙问道：
　　“孙老，我们就这般混在里面什么也不做，不好吧？”
　　药师孙丙嘿嘿一笑道：
　　“思思小娃娃，成王败寇，只要我们能够成功混入龙门关，便超过了至少九成的斩龙人队伍。”
　　“到时候就算我们没有屠龙成功，斩龙榜给我等好处，亦不会太差！”
　　李思思皱了皱眉道：
　　“可是，可是我们就这般眼睁睁的看着，看着那些无辜的燕国百姓被魔军侮辱宰杀？”
　　孙丙摇了摇头道：
　　“思思小娃娃，人各有命，这便是他们的命数。”
　　只是，孙丙话音方落，就只见一旁的朱桓将脑袋凑到画面中央，然后瞬间变脸道：
　　“孙老，思思，战功簿已经开始观战了！”
　　听到这话，李思思还好，孙丙却是脸色一黑道：
　　“你个蠢货，还不过将它送上天去！”
　　朱桓当即“哦”了一声。
　　随即，便在一阵哄笑之声中，那观战虚像内的画面猛然腾空而起。
　　不过等到画面定住，众人通过那画面，以俯瞰之姿看清整个老龙口时，一个个却都是笑不出来了。
　　因为他们看见，在对面魔军的军阵前方，正有几百名无辜百姓，被十几口大鼎架在火上烹煮。
　　而在这十几口大鼎的前方，还有一名不着寸缕的女子，被绑在一根柱子之上，不停地被人鞭打着。
　　恸哭与叫骂之声，不停从观战画面之中传出。
　　这宛若炼狱一般的场景，直接让观战众人全都沉默。
　　而就在这一片沉默声中，忽然只见那画面之中，那天琅国魔军的一名战将忽然骑马走了出来。
　　然后，就听这战将的声音，宛若雷霆一般在那片天地炸响：
　　“杜元，你再不出兵迎战，我便要命将你女儿一刀刀活剐！”
　　观战众人这才明白了过来——
　　“这天琅国魔军，是在逼老龙口内的义军出谷迎战！！”

第347章 结战阵，他在太平大哥肯定在！
　　张墨烟这时蹙眉道：
　　“虽然天琅国魔军的数量不多，但从先前那几道观战画面内的情报来看，这群临时拼凑起来的义军，战力远远不及天琅国魔军。”
　　夏侯青渊喃喃道：
　　“粗略估算，天琅国魔军的数量应当在八千到九千，那山谷内的义军数量应当在两万左右。”
　　夏侯幽蹙眉道：
　　“哪怕是普通的燕国兵甲，若能够有个一万两三千人，只怕都能够与之一战了。”
　　“但这两万义军，鱼龙混杂，只怕连如何结阵冲锋都不懂。”
　　“若没有一位可靠战将，与一盘散沙无异。”
　　老武神朱槐这时也点了点头道：
　　“九渊扶持的天琅国魔军，与燕国大军最大的区别，便是能够以九渊手段培育出一位能够调动军阵战意的战将。”
　　“没有战意一方的燕国大军，就只能靠人命去堆了。”
　　女武神江翠翠点了点头道：
　　“这般巨大的悬殊之下，燕国能够支撑到如今，也属不易。”
　　阁楼内众人皆深以为然地点了点头。
　　一个完全由凡人组成的王朝，只靠着一批强大武夫，在面对由九渊在幕后操控着的魔军时，能够支撑到现在的确十分不易。
　　而就在众人说话间，只听那天琅国魔军战将，再一次朗声道：
　　“杜元，我再警告你最后一次！”
　　在他那声音，被手中那块玉简加持之下，骤然如雷霆般炸响的同时，众人只见又一队俘虏被压了上来。
　　随即，就只听那天琅国魔军战将继续朗声道：
　　“接下来，我会放开这十名义军俘虏，在他们逃出百丈后再来追拿他等。”
　　“等到最后一名俘虏捉后，我便会动手烹煮凌迟你们这些义军家眷。”
　　说话间，那十名俘虏的手脚镣铐，都被解开。
　　跟着，便只听那天琅国魔军战将朗声道：
　　“不想死，便往老龙口逃吧，逃慢了的，可就没命了！”
　　在他说出这话的同时，站在那十名俘虏身后的一队天琅国魔军兵甲也都“唰”的一声齐齐拔刀出鞘。
　　听到这拔刀声后，原本还有些犹豫的十名俘虏，开始不要命地朝着老龙口的方向拔足狂奔。
　　与此同时，十头眼瞳赤红的恶狼被牵了出来，一个个看着那死命奔逃着的俘虏不停呜咽出声。
　　看到这十头恶狼后，张墨烟忽然蹙眉道：
　　“九渊那三位魔头，居然这么快便在葬仙墟内培育出了赤眼魔狼。”
　　对于与九渊魔军常年打交道的她来说，这赤眼魔狼再熟悉不过。
　　女武神江翠翠这时也蹙眉道：
　　“莫说几个凡人武夫，便是我们军阵中的兵甲，奔行速度也未必快的过这赤眼魔狼。”
　　老武神朱槐蹙眉道：
　　“这名天琅国魔军战将，摆明了是在虐杀这些俘虏，好引诱那燕国义军出谷迎战。”
　　众人闻言皆是一阵沉默。
　　因为这种事情，九渊在上清做的多不胜数。
　　这时，只听那名天琅国魔军战将，忽然冷笑一声，下令道：
　　“可以追了！”
　　话音方落，就只见那十头魔狼，齐齐咆哮着朝那十名俘虏飞奔而去。
　　“轰！”
　　因为这赤眼魔狼奔行的速度太快，甚至引得那片区域，接连有气爆之声炸响。
　　听着这气爆之声，楚潇潇当即用手遮住一只眼睛，有些不忍地叹了口气道：
　　“这九渊果然到了哪里都不会有好事！”
　　说话间，就只见那十头魔狼，已然将那十名俘虏追上。
　　眼看着，这十名俘虏，便要命丧魔狼之口。
　　“噌！……”
　　但也就在这时，伴随着一道裂耳般的刀鸣之音，一道宛若横空烈焰一般的刀影，陡然间自老龙口方向的军阵之中飞掠而出。
　　“轰！……”
　　刺耳的破空声中，即便隔了数千丈远，这道烈焰刀影也依旧劈斩到了那十头赤眼魔狼身前。
　　“砰！”
　　巨响声中，那十头赤眼魔狼，竟是被这道刀影劈斩得向后翻滚了过去。
　　只是，很快，它们便又爬了起来。
　　显然，相隔距离太远，这一刀，并没能真正伤到这十头魔狼。
　　“轰隆隆……”
　　不过就在这十头赤眼魔狼从地上爬起，并且再一次冲杀那十名俘虏之时，伴随着一阵炸耳的破空之声，只见一名老者的身影，好似那离弦之利箭一般，朝着那十头魔狼所在的方向飞掠而去。
　　这老者速度之快，竟是连部分修士也无法看清，只能看到他留下的那一路残影。
　　最终，就在老者身影与那十名俘虏擦肩而过的瞬间，十头赤眼魔狼也已经扑了上来。
　　“噌！……”
　　在又一道刺耳的刀鸣之声中，老者周身刀焰升腾，手中的长刀更是在举起的瞬间，幻化出了几百道刀影，将那十几头魔狼全部包裹其中。
　　“轰！！”
　　随即，在众人的愕然目光之中，伴随着一声巨响，那十头赤眼魔狼，竟是被老者一刀全部斩杀。
　　而也直到此时，春雨阁内的众人，这才看清老者的面容。
　　跟着，就只见小郡主楚潇潇一把冲到栏杆前，一脸兴奋地大声道：
　　“是太平大哥他们那一队的斩龙人顾雨！”
　　“他在这里，那太平大哥，肯定也在！”

第348章 结战阵，这难道是我方战意？
　　“唰！”
　　就在一众观战修士哗然议论间，伴随一声裂耳的破空声，只见那天琅国魔军战将贾厄猛地将一杆长枪投掷向了顾雨。
　　“轰！……”
　　长枪即将落地的一瞬，一股浓郁的煞气随之炸散开来。
　　同时，密密麻麻的枪影，好似那雨点一般覆盖在了顾雨的头顶。
　　原本准备一口气解决那十头赤眼魔狼的顾雨，只好横刀在背，以背刀式来抵挡。
　　“轰！”
　　霎时间，一道巨大的刀影，将顾雨笼罩其中。
　　“砰！”
　　巨响声中，顾雨刀影毫发未损，那漫天枪影却是全部碎裂。
　　不过那魔枪的本体，也同样毫发无损地插落在了那十头魔狼前方。
　　“轰！”
　　长枪插入地面的瞬间，一股极为凶猛的魔气，忽然间好似潮水一般将那十头赤眼魔狼笼罩。
　　“嗷呜！……”
　　只眨眼间，被魔气笼罩的十头魔狼身躯齐齐变大数倍，随后齐齐扑杀向了过去。
　　顾雨见状，当即一刀迎着这十头魔狼劈斩了出去。
　　“噌！”
　　如狮吼般的刀鸣声中，几十道几十丈长的刀影，随着顾雨手中长刀劈下，一同从四面八方朝那顾雨劈斩了过去。
　　“轰！！！……”
　　一声巨响，十头魔狼被这一刀劈斩得血肉横飞。
　　但即便如此，仍旧还有四头活了下来，依旧还是不要命地扑杀向许太平。
　　而那被顾雨一刀斩得血肉横飞的几头，则是在魔气包裹之下，开始以肉眼可见的速度重新生长出血肉来。
　　春雨阁内的张墨烟见状，当即蹙眉道：
　　“这顾雨看起来并不知道如何应付这赤眼魔狼。”
　　夏侯幽点了点头道：
　　“对付着赤眼魔狼，必须一头接着一头的杀，且须得斩下他们的头颅，捏碎魔种。”
　　“不然的话，哪怕只剩下一具骨架，它们也能够复活。”
　　夏侯青渊补充道：
　　“最麻烦的是，只要一次没杀死，它们便会化作疯狼。”
　　“而这疯狼的战力，远远胜过寻常的魔狼！”
　　而就像是在印证夏侯青渊这话一般，只见那再次扑杀向顾雨的四头魔狼，竟是在扑咬向顾雨的瞬间，骤然猛然血气升腾。
　　一瞬间，这四头魔狼的骨架再一次变大一倍，同时那具体魄的力量也提升了一倍有余。
　　“唰！”
　　相同的刀招之下，顾雨这一次竟只是一刀斩下了其中一头疯狼的头颅。
　　面对另外三头疯狼的攻击，他不得不收刀躲闪。
　　“轰隆隆隆……”
　　恰也在此时，伴随着一阵猛烈的地面震颤之声，只见那天琅国魔军战将贾厄，已然朝着顾雨这边冲杀了过来。
　　仅只是片刻间，那千余天琅国魔军铁骑，便已经将与顾雨之间的距离缩小至百余丈。
　　而那贾厄，更是在两方距离缩短至百丈的瞬间，一面冲阵一面举起手中的长刀大喝了一声道：
　　“众将听令，叫那仙人，有来无回，杀！！！”
　　那千余天琅国魔兵，齐齐怒吼出声：
　　“杀！！！……”
　　这个“杀”字一出口，就只听“轰”的一声，一座由千军战意所化的山峰虚影陡然从天而降，将那顾雨连同赤眼魔狼一同压在山下。
　　“轰！”
　　巨震声中，那几头魔狼，几乎是被压得瞬间跪地。
　　顾雨虽然依旧能够保持着站立之姿，但身形每移动一步，都像是在与前方的军阵拉扯一般，无比艰难。
　　而随着那军阵的距离越来越近，那战意所化山岳虚影的压力，也变得越来越大。
　　见状，小郡主楚潇潇忍不住有些紧张道：
　　“怎么办，顾雨好像被那魔军的战意困住了！”
　　夏侯青渊这时蹙眉道：
　　“能够释放出困敌战意，看来此人并非普通魔军战将。”
　　之所以这么说，那是因为绝大部分战将，都只会施展破敌战力。
　　只有真正强大的战将，才能够掌握如困敌、陷敌、惑敌等等复杂战意。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着又一阵天地震颤之声，只见那魔军战将贾厄所率的军阵，已然奔袭至顾雨的身前。
　　两者距离不到几十余丈。
　　面对杀来的千军战阵，顾雨并未畏惧退缩，而是摆出了千杀刀的出刀之姿，眸光一眨不眨地盯着前方冲杀而来的军阵。
　　“轰！……”
　　一瞬间，其刀势掀起一阵火浪冲霄而起。
　　硬生生地将那战意掀开了一丝。
　　不过即便顾雨显露出了这般强大的刀势，春雨阁内众人也依旧满脸担忧之色。
　　有着战意的军阵，可不是光靠修为和战力便能抵御得了的。
　　显然，此刻面露担忧神色的不止春雨阁内的众人。
　　还有军阵后方观望的杜元和吕竹。
　　杜元在看到许太平仅只让顾雨一人迎战军阵后，当即一脸困惑道：
　　“这太平上仙，为何还没有出手？”
　　吕竹则是蹙眉道：
　　“刚刚传讯来说，他还在前方山谷口调整军阵，似是要等到军阵调整好后再出手。”
　　杜元闻言很是不解道：
　　“这些义军都是些草莽之辈，那懂什么军阵？这太平上仙，当真是在胡闹！”
　　而就在他说话间，伴随着“轰”的一声巨响，只见战阵前方竟是出现了一头巨大的火狮虚像。
　　“吼！！……”
　　在这火狮虚影的咆哮之声中，漫天刀影随之迎着那贾厄的军阵劈杀而去。
　　尽管有战意防护，但这一阵刀影，仍旧还是阻挡住了贾厄军阵的冲阵速度。
　　见状，吕竹忍不住赞叹道：
　　“这顾雨，居然也有这等神仙手段！”
　　不过他话音方落，就只听“砰”的一声，顾雨那刀域所化的火狮虚像陡然破碎开来。
　　一时间，杜元与吕竹，再一次神色紧绷。
　　都只觉得，连这等神仙手段都抵挡不住魔军冲阵之势，若此刻上场的是他们，只怕已经葬身于乱军之中。
　　眼看着那贾厄的大军即将从顾雨身上碾过，吕竹忽然叹息了一声道：
　　“这顾雨，果然是那几位上仙派出来送死……”
　　“轰！！！”
　　不等吕竹将话说完，伴随着又一声巨响，只见一面巨大的城墙虚影忽然从天而降，挡在了那即将从顾雨身前碾过的魔军战阵前方。
　　“砰！……”
　　猝不及防之下，最前方的魔军，直接被撞了个人仰马翻。
　　见状，在呆愣了几息后，杜元忽然一脸难以置信道：
　　“这……这难道是……我方……我方战意？！”

第349章 结战阵，魔军愚蠢而不自知？
　　吕竹这时也一脸不可思议道：
　　“我们人族军阵，也能够从军阵之中召出与魔军一样的战意？”
　　虽然两人都听说过战意，但从他们所得的情报之中，这战意乃是独属于魔军的一种强大力量。
　　至少他们从未在燕国军阵上看到过。
　　就在两人一脸愕然之际，一道熟悉的声音，忽然从谷口方向的军阵前方传出：
　　“终将听令！”
　　“随我冲阵！”
　　在这一道厉喝之声后，只见一队三千人的人马，在最前方的三人的率领之下，好似那破堤洪流一般，浩浩荡荡地从老龙口的谷口冲杀而去。
　　军阵迅猛冲锋的同时，那三千兵马还不停地齐声怒号：
　　“冲阵、冲阵、冲阵！”
　　嘴巴半张的杜元，在呆愣几息后，忽然深吸了一口气，双眸圆睁道：
　　“是太平上仙，是他所率的三千义军！！”
　　吕竹则依旧有些不敢相信自己的眼睛，很是困惑地喃喃道：
　　“这真是，我们的义军？”
　　在他看来，原本的义军别说释放战意，便是结出一座像样的军阵都十分困难。
　　而这时，只听军阵前方的许太平，再一次大吼了一声道：
　　“变阵！”
　　话音方落，便只见那正在冲阵的三千义军之中，猛然竖起了数杆大旗。
　　接着，就只见依旧保持着冲阵之姿的三千义军，开始以肉眼可见的速度变换着军阵阵型。
　　等到三千义军冲阵至顾雨身后时，军阵已经变换完毕。
　　由原本的冲锋战阵，变作了大杀阵。
　　跟着，只听许太平再一次怒喝出声道：
　　“诸将听令，前方千余魔军，不留片甲，杀！”
　　随即，那三千义军齐声怒号：
　　“杀！！！……”
　　随着这一声怒号，本就对天琅国魔军满心愤怒的三千义军，陡然间杀意奔腾。
　　“轰！……”
　　震耳的气爆之声中，原本挡在顾雨身前的那堵巨大城墙虚影，也在这一声怒号之下，骤然化作了一头几百丈高的怒虎虚像。
　　“轰！”
　　只眨眼间，那天琅国魔军如山岳般压在顾雨身上的战意，便被这三千义军的猛虎战意冲碎。
　　冲碎那山岳战意之后，那三千义军战意所化的猛虎虚像，猛然仰头嘶吼一声。
　　“轰隆隆……”
　　在这一声嘶吼之下，原本被贾厄正尝试着重新凝聚起来的战意，几乎是应声而碎。
　　跟着，就听许太平又是一声怒喝：
　　“诸将听令，不留一卒，杀！！”
　　三千义军听到许太平这一声怒喝后，一边齐声怒号回应，一边全都好似发了狂一般冲杀向魔军军阵。
　　“轰隆隆隆……”
　　伴随着一阵夹杂着金石碎裂之音的碰撞声，三千义军几乎是在眨眼间便将那千余魔军击溃。
　　等观战众人回过神来时，地面上已经满是碎尸。
　　这一刻，义军人数的上的优势，总算是得以显现。
　　后方观战的杜元在看到这一幕时，用力握紧拳头，眸光之中满是激动神色道：
　　“有救了，这两万义军有救了！”
　　一旁的吕竹同样很是激动道：
　　“不知我们有救了，我大燕……我大燕也有救了！”
　　此刻二人总算是明白了，为何秦云那般笃定许太平能够救下他们。
　　而此刻为此激动着的，自然不止吕竹和杜元。
　　在看到许太平率领三千燕国义军冲破贾厄战阵的那一刻，就连一直不苟言笑的老武神朱槐，也都忍不住连连拍案称好。
　　小郡主楚潇潇和段小鱼，更是不顾仪态地欢呼出声。
　　夏侯幽虽然早就有此预料，但真的看到这一幕时，也同样是一脸激动。
　　唯有夏侯青渊神色很是复杂。
　　不过随着那一千魔军彻底溃败，他最终还是轻轻拍了拍掌道：
　　“许太平，的确是不可多得的战将之姿。”
　　这时，仍旧还在留意着战局的张墨烟，忽然蹙眉道：
　　“不好，要被那贾厄给逃了！”
　　众人闻言，齐齐朝镇龙坪上的虚像看去。
　　只见那虚像的画面中，就在三千义军冲开魔军军阵之时，那战将贾厄见势不妙，竟是领着两百铁骑飞速冲向后方大军。
　　最后甚至连那两百铁骑也不顾，独自一人冲向了后方军阵。
　　一边逃还一边冲后方军阵喊道：
　　“速来援助本将军！快！”
　　但即便如此，他还是没能够快过携着战意而来的许太平与东方月茧还有玄知、顾雨四人。
　　“轰！”
　　巨响声中，许太平只携着战意一掌拍下，那贾厄便被一道巨大的掌影重重拍砸下了马。
　　“砰！”
　　跟着，许太平只抬手用力一握，那贾厄便被这掌影握在了手中。
　　不过就在许太平准备捏碎这贾厄身躯时，前方统帅着余下七千天琅国魔军的副将，忽然高声道：
　　“你等若是杀了贾将军，那我们便斩了这全部符箓！”
　　说着，就见一队天琅国魔军，又将几百名符箓给推了出来。
　　而这些符箓之中，显然不少是这群义军的亲朋。
　　因为许太平身后那三千人军阵上空的战意，在这些符箓出现后，立刻便出现了涣散迹象。
　　见状夏侯青渊当即摇了摇头道：
　　“这些草莽之辈，还是比不过真正训练有素的兵甲，不然的话，许太平只怕能够凭借身后的这三千人，将那余下的七千魔军直接给推了。”
　　小公主楚天成这时也蹙眉道：
　　“不放人，会导致军心涣散。
　　“若是放，有了那七千魔军加持，贾厄的定当能够调动出更强的战意与太平小师叔他们一战。”
　　“到那时，胜负又难说了。”
　　段小鱼这时也一脸担心道：
　　“太平大哥，只怕又要陷入两难抉择之中。”
　　夏侯幽则是摇了摇头，神色很是轻松道：
　　“这对太平公子来说，应当算不得什么两难抉择。”
　　正当楚天成与段小鱼好奇着，为何夏侯幽这般笃定之时，下方观战虚像之中，再次传出了许太平声音：
　　“放人可以，但得一起放！”
　　楚天成当即蹙眉道：
　　“太平小师叔他，居然这般干脆地答应了？”
　　夏侯青渊撇了撇嘴道：
　　“这些魔军当真愚蠢而不自知。”
　　说着，就见他双手环胸，面无表情道：
　　“纵使这群义军皆为草莽之辈，有许太平这种级别的战将在，再加上两万余人的人数优势。”
　　“现在不逃，还待何时？”
　　楚天成怔了怔，随后转头向一旁沉默了许久的张墨烟问道：
　　“太平小师叔作为战将的领军之力，当真有这么强吗？”
　　张墨烟深吸了一口气，随后神色很是凝重道：
　　“可能比殿下你想象中的……还要更强！”
　　此刻的张墨烟，在看向观战虚像画面中的许太平时，脑海之中莫名地浮现出了小叔张天择的身影。
　　她喃喃道：
　　“太平大哥他的战将之力，当真已经可以媲美小叔了吗？”
　　而就在几人说话间，只见下方画面之中，许太平放开了贾厄，而天琅国魔军则是放开了那几百名俘虏。
　　两方开始走向各自的战阵之中。

第350章 破战阵，燕国义军的战意
　　葬仙墟。
　　老龙口。
　　看着正与燕国俘虏擦肩而过的贾厄，东方月茧有些担心道：
　　“太平大哥，就这般将他放了，是不是不太好。”
　　许太平不动声色道：
　　“没关系。”
　　他解释道：
　　“虽然相比起对面的魔军，这三千义军都是些江湖草莽，不过从刚刚那一战来看，只要他们心中的战意其实远远胜过对面的魔军。”
　　“毕竟，他们是为妻儿、父老、亲朋，还有这支离破碎的燕国而战。”
　　“所以只要能够调动出他们的战意，哪怕行军布阵上要粗糙一下，这两万人的战意，也足以碾碎那八千魔军。”
　　东方月茧闻言当即眸光一亮。
　　不是许太平特意提起，她还真没想到这一点。
　　东方月茧忽然向许太平问道：
　　“太平大哥，你觉得哪种战阵适合我们眼下这情形？”
　　许太平一边望着正玩命奔逃向军阵之中的贾厄，一边头也不回地答道：
　　“自然是重战意而不重阵型，有着百川灌海之势的大河阵。”
　　东方月茧连连颔首道：
　　“我也是这么想的！”
　　这时，只见许太平取出三杆雷音旛，递到东方月茧跟前，然后神色严肃道：
　　“这三杆雷音旛，你、玄知法师还有顾雨一人一杆。”
　　“虽然对付这剩余的七千魔兵，还用不上雷音阵，但有这三杆雷音旛在，至少能够为我们提升两倍的战力。”
　　“除此之外，有你三人手持雷音旛作为阵眼，这大阵也不会那般容易散。”
　　东方月茧重重一点头道：
　　“我明白！”
　　接过那三杆雷音旛后，东方月茧忽然提醒许太平道：
　　“太平大哥，这大河战阵虽然对阵型要求不算严苛，结阵完成后也能够释放出庞大战意。”
　　“但这大阵最大的弱点，便是一旦战意被破，大阵将在顷刻间溃散。”
　　“再想要重新结阵，几无可能。”
　　许太平面色平静道：
　　“你放心，没这个可能。”
　　许太平的回答，让东方月茧彻底放下心来。
　　随即她点了点头道：
　　“那我来与玄知法师和顾雨交代一二，然后再与杜蒙主他们沟通，提前做好布阵的准备。”
　　许太平淡淡一笑道：
　　“有劳了。”
　　在这战场上，有东方月茧在，他要轻松许多。
　　就在东方月茧与玄知和顾雨交代着的时候，那贾厄，也已经回到了军阵之中。
　　而那群俘虏，也已经来到了军阵前方。
　　有俘虏甚至开始向许太平几人跪拜道谢。
　　许太平扫了他们一眼，随后朗声道：
　　“诸位，救下你们的不是我们几个，是这战阵之中的三千弟兄。”
　　“所以你们不用谢我们。”
　　东方月茧这时也朗声道：
　　“接下来还有一场大战，你们速速前往老龙口，莫要在这里耽搁。”
　　在许太平和东方月茧的接连出声后，一众燕国俘虏于是没再耽搁，继续朝着老龙口的方向死命奔跑。
　　而许太平，也在这时目视前方，头也不回地朗声问道：
　　“诸位！看着身旁的亲人、朋友如此狼狈的逃命，你们作何感想？”
　　这三千义军队伍中，恰好就有亲朋甚至妻儿在那群俘虏之中的，因而在听到许太平这话后，当即紧握拳头咬牙切齿地齐声大吼道：
　　“我想将那群魔军，碎尸万段！！”
　　“对，伤我妻儿者，一个都不能放过！”
　　“我想活剐了他们！”
　　到最后，三千义军开始齐齐怒号：
　　“杀！杀！杀！”
　　早已与身后那三千义军战意相连的许太平，能够很明显地感应到，这三千人身上的怒意与战意皆在不停提升。
　　许太平点了点头：
　　“很好！”
　　旋即，只见他运转真元，再一次朗声问道：
　　“那你们呢？”
　　这一声，问得身后三千义军皆是一愣。
　　不过，他们很快便意识到，许太平不是在他问他们，而是在问他们身后老龙口内剩余的一万八千义军。
　　这时，只听许太平再一次以雷霆之音怒吼道：
　　“那山谷中你们呢？”
　　这一下，山谷之中的一万八千义军，终于也都听清了，许太平这是在问他们。
　　不过，跟那早已与许太平战意相连的三千义军不同，这余下的一万八千义军，几乎没人第一时间回应许太平。
　　他们更多的还是茫然。
　　“轰隆隆隆……”
　　还没等许太平继续发问，一阵猛烈的天地震颤之音，忽然从对面的天琅国魔军战阵上空响起。
　　旋即，众人便见到，在战将贾厄的调动之下，那七千天琅国魔军的战意，陡然间汇聚成了一条盘踞在战阵上空的巨蛟。
　　“轰！……”
　　随着巨蛟仰头一声咆哮，一股无形威压，随之从从前方席卷而来。
　　对于这威压，有战意相护的三千义军，在面对这股庞大威压时并未有多大反应。
　　不过山谷之中那余下一万八千义军，却是在这股可怕威压之下，齐齐后撤了数百丈远。
　　见状，对面天琅国战阵前方的贾厄，忽然放声大笑道：
　　“这位上仙，将我放回这军阵，将是你此生做过的最坏的决断！”
　　旋即，就见他拔刀出鞘，然后大吼道：
　　“诸将听令，全歼那三千义军！！”
　　话音方落，就只见那七千天琅国魔军齐齐冲阵而出。
　　头顶那战意所化的巨蛟，更是先军阵一步，猛然冲杀向了许太平以及他身后的三千义军。
　　面对来势汹汹的七千天琅国魔军。
　　许太平仅仅只是深吸了一口气，随后便见他再一次背着身，对老龙口那一万八千义军大吼了一声道：
　　“汝等，当真便只敢龟缩在老龙口，只敢这般远远的看着那天琅国的魔军杀你亲朋、辱你妻儿？”
　　这一道宛若雷霆般的喝问之声，终于砸醒了不少满眼茫然的义军。

第351章 破战阵，汝等战还是不战？
　　原本平静的军阵开始躁动。
　　甚至还有不少义军已经跃跃欲试，想要加入前方许太平他们的军阵。
　　不过此刻的一众义军，更多的还是迷茫。
　　有人甚至高声问道：
　　“他们魔军七千人之众，就算是大燕铁骑也要畏惧三分，我们如何能有胜算？”
　　此刻正与东方月茧交谈着结阵事宜的杜元，在听到这些质疑之声后，当即向东方月茧请示道：
　　“上仙，不如让我直接下令吧！”
　　吕竹这时也点头道：
　　“没错，直接下令吧上仙。”
　　在见识过许太平刚刚率领三千义军所显露出的军阵之威后，两人对于许太平的战将之力，再无任何质疑。
　　此刻，就算是让他们完全交出调兵虎符，两人只怕也绝不会说一个不字。
　　不过东方月茧却是摇头道：
　　“不必了。”
　　在吕竹和杜元的困惑目光之中，东方月茧解释道：
　　“太平上仙之所以这么做，并非是想说动这些义军出谷迎战，而是想要调动他们的身上的战意。”
　　怕两人不理解，东方月茧指了指魔军战阵上空的那头巨蛟，随后继续道：
　　“想要真正敌过那七千魔军，真正需要的不是人手，而是战意。”
　　两人顿时一脸恍然。
　　虽然仍旧不知道战意究竟为何，但对于战意的威力，两人早已在这些时候的大大小小激战之中深有体会。
　　而就在此时，许太平的声音再次响起：
　　“想要知道有没有胜算？简单！”
　　此刻的许太平，在感应到山谷内那余下义军的迷茫和疑问后，心中对于如何调动这些人的战意，已经有了答案。
　　随即，就见他神情严肃，高举起手中的雷音旛，对身后的三千义军朗声道：
　　“诸位，让我们来告诉他们，这场仗究竟有没有胜算！”
　　听到这话，本就战意高昂的三千义军，当即全都眸光亮起。
　　随即，就见许太平深吸了一口气，怒吼出声道：
　　“诸位义士，诸位燕国子民！那害你家人辱你妻儿的天琅国魔军就在眼前，你等，该当如何？”
　　一名妻儿被辱被杀的义军，几乎是不假思索地怒吼出声道：
　　“自然是以血肉，血我妻儿辱，报我家国之仇！”
　　许太平拔出断水刀，用自身神意感应着身后那三千义军的战意的同时，忽然眸光一凛，怒吼道：
　　“那你们还在等什么？”
　　“冲阵，随我冲阵！随我屠魔！”
　　战意共鸣之下，三千义军也同时感应到了许太平此刻的战意。
　　一瞬间，那三千义军原本便无比高涨的战意，竟是再一次陡然拔高。
　　“轰隆隆……”
　　旋即，在三千义军“冲阵”与“杀敌”的怒号声中，一条由战意所化的奔涌大河，随着三千义军冲阵，迎着那魔军的巨蛟猛然冲撞而去。
　　“砰！！！……”
　　只片刻间，那条奔涌大河，便已经与那巨蛟重重碰撞。
　　老龙口一众观望的义军，一脸愕然地望见，那仅仅只有三千人的义军战阵，竟是靠着头顶的大河战意，阻住了那七千天琅国魔军的冲阵之势。
　　“轰隆隆……”
　　震耳的天地震颤之声中，尽管那七千魔军头顶的巨蛟声势浩大，但面对三千义军的大河战意时，却也只能原地嘶吼。
　　一旦试图冲撞过来，便会被那大河战意的数百丈高的浪涛，重重地拍打回来。
　　看到这一幕，老龙口义军们眼神中的犹豫之色，开始飞速褪去。
　　甚至，几名与魔军有着大仇的义军，已然骑着各自战马，朝着那三千义军所在方位飞奔而去。
　　而也正在这时，前方正与天琅国魔军军阵交手的许太平，第一次将他的神意覆盖向后方余下的一万八千名义军。
　　随即，许太平那以神魂之力催动的声音，陡然间响彻整座老龙口：
　　“汝等，可都看清了？”
　　这声音，就好像一根根钉子一般，牢牢钉在了一众义军的心头。
　　只一瞬间，便有成百上千的义军的身上，开始升腾出一股股战意。
　　对于曾经指挥过天兵神将的许太平而言，想掌控一支凡人军队，再简单不过。
　　先前之所以迟迟没有这么做。
　　那是因为他不想这些人被动随自己一战，而想让他们追随心中的战意而战。
　　只有这样，才能够真正调动出他们心底最强的战意。
　　就在差不多半数义军的战意被调动出来时，许太平的声音再一次如雷霆一般在山谷上方炸响：
　　“既然看清了，汝等为何还不前来随我一战？”
　　“汝等，是嫌你身旁亲朋死的还不够多？还是嫌那天琅国魔军给汝等的耻辱不够深？”
　　“若都不是，汝等何为还不来战？”
　　“汝等，战还是不战！”
　　“回答我！”
　　这接连的发问，让老龙口那一万多义军心头的滔天怒意与战意，几乎是在同一时间爆发了出来。
　　而这些战意与怒意，最终都汇聚成了一道由一万八千余人汇聚成的怒号之声：
　　“战！”
　　在这怒号之声响起的同时，那万余义军开始如洪流一般，自发地朝着三千义军所在的方位冲掠而去。
　　早已等候多时的东方月茧、玄知、顾雨还有吕竹和杜元，在看到这一幕后，当即举起各自手中战意朗声道：
　　“看清吾等手中战旗，随战旗所知方位结阵！”
　　说这话时，东方月茧、玄知和顾雨手中的战旗，齐齐亮起雷霆光晕。
　　同时，战旗之上的战意，也好似三只大手，将原本有些混乱的战阵，分割为三块。
　　不只是三面雷音旛。
　　就连此刻吕竹和杜元所持的战旗之上，也陡然释放出了一股股庞大的战意，将他们身后的战阵分割开来。
　　只短短片刻间，原本一片混乱的一万八千义军，竟是已经在几面战旗调动之下，结出一座气象不俗的大河战阵。
　　显然，这都是许太平的手笔。
　　作为领军战将，本就可以用自身战意来调度军阵。
　　只不过像许太平这般，既要抵抗魔军的冲阵，又要调动身后的万军战意的情形下，能够做到这一点的战将实在是太少。
　　……

第352章 破战阵，三柄封魔剑出鞘！
　　玄丹宫。
　　春雨阁内。
　　同样身为战将的老武神朱槐以及女武神江翠翠，在看到许太平一气呵成地抵抗魔军冲阵、调动战意、掌控军阵后，两人皆只觉得一阵头皮发麻。
　　因为就算身经百战如他二人，也不敢这么做。
　　沉默良久后，老武神朱槐忽然咧嘴一笑道：
　　“看来我们是老了。”
　　女武神江翠翠笑了笑道：
　　“也该老了。”
　　阁楼内除了张墨烟和夏侯青之外，就连夏侯幽对于战将与战阵了解的都不是很深，所以在听到江翠翠与朱槐对话后，皆是一脸茫然。
　　再加上观战虚像中战况激烈，几人视线马上便又重新被吸引了过去。
　　唯有夏侯幽，有些俏皮地低声向夏侯青渊问道：
　　“二哥，想要做的太平公子这般，很难吗？”
　　夏侯青渊转头深深地看了眼夏侯幽，随即伸手揉了揉眉心，冷着脸道：
　　“明知故问！”
　　夏侯幽“嘿嘿”低声一笑。
　　“砰！！！”
　　就在夏侯幽准备再奚落夏侯青渊一番时，一声巨响忽然从观战虚像之中传出。
　　夏侯幽定睛一看，只见那贾厄竟是调动七千魔军的全部战意，一枪重重刺向了许太平。
　　虽然有大河战意抵挡，但许太平仍旧还是被这一枪的恐怖力道，震得身形向后滑行了数丈。
　　见状，夏侯青渊当即蹙眉道：
　　“看来那贾厄已经看出了，许太平在分神调度后方的军阵，准备全力攻击于他。”
　　夏侯幽当即心头一紧道：
　　“七千魔军的战意，只怕便是太平公子，也没有办法轻易应对。”
　　……
　　葬仙墟。
　　老龙口。
　　“轰！……”
　　刚刚接下贾厄携着七千魔军战意一枪的许太平，才一站稳，便见那贾厄又一次一枪横扫了过来。
　　“砰！”
　　巨响声中，提刀格挡的许太平，又一次被震得一连向后滑行数丈。
　　不只是他，就连他身后的巨震，还有头顶的大河战意，也都被面前的魔军军阵压得连连后退。
　　甚至那大河战意，都出现的溃散的迹象。
　　感应到这一点后，许太平忽然喃喃道：
　　“这些义军的战意，果然还是没有训练有素兵甲的战意稳固。”
　　许太平有些怀念南天门遗迹内那些天兵神将了。
　　要是有那些天兵神将在，甚至无需三千，只要一千人，他便能够凭着千军战意冲散面前魔军的军阵。
　　“罢了，底下的兵不行，就只能靠自己了。”
　　这般在心中叹了口气后，许太平左右捏出剑指，朝天一指道：
　　“剑出！”
　　随即，在一道刺耳剑鸣之声中，三柄封魔剑齐齐出鞘。
　　“轰！”
　　巨响声中，三柄封魔剑，竟是撞得那巨蛟战意向后一倒。
　　不过很快，随着贾厄手中长枪再一次朝许太平一枪刺出，那巨蛟战意随之猛地一甩蛟尾，将三柄封魔剑撞飞开来。
　　同时，许太平胸口，也被贾厄一枪隔着大河战意刺中。
　　“砰！”
　　碰撞声中，许太平与身后的战阵，也再一次一同向后退出了数十丈。
　　一时间，原本便已经出现涣散迹象大河战意，竟是出现了崩塌之势。
　　不过许太平依旧神色波澜不惊。
　　他只是一脸若有所思地点了点头道：
　　“果然，军阵战将之间的交手，是能够影响身后战阵内兵甲战意的。”
　　而这时，只听贾厄忽然狞笑一声道：
　　“这位上仙，空有一身法力却无法施展出的滋味，如何？”
　　面对贾厄的挑衅，许太平仅只是神色平静地朝他看了一眼，然后摇头道：
　　“的确，战阵对决，法力能够起到的作用很小。”
　　说这话时，他仔细地卷起了两只袖子，然后才重新正视那贾厄道：
　　“但气血之力，并不会受限，对吧？”
　　贾厄不知许太平说这话是什么意思，只觉得此刻许太平的这个眼神，令他十分不舒服。
　　于是他，再一次提起手中长枪，然后大吼了一声道：
　　“随我号令，冲阵！”
　　话音方落，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之音，只见那贾厄手中的长枪竟是与战意所化巨蛟合二为一，重重地撞向了许太平身前的大河战意屏障。
　　“砰！……”
　　巨响声中，那原本就有坍塌之势的大河战意，这一次竟是被那巨蛟战意撞开了一个大洞。
　　“轰！”
　　下一刻，就只见那大河战意的空洞处，贾厄手持一杆长枪笔直地刺向许太平的咽喉。
　　这携着七千魔军战意的一枪，单论杀力而言，可能已经与惊天境修士相当。
　　再加上战意能破一切术法神通的缘故，便是同为惊天境的强者，恐怕都不敢硬接这一枪。
　　“砰！”
　　不过就在贾厄以为，自己这一枪一定能够刺穿许太平头颅之时，他却发现自己这杆黑枪的枪头，竟是被许太平单手接住，根本就动弹不得。
　　“你……”
　　“轰！！！……”
　　正当贾厄惊愕于许太平这匪夷所思的手段时，一股灼热的气浪，携着一道炸耳的气爆之声，陡然从面前的许太平身上扩散开来。
　　紧跟着，双眸圆睁的顾雨，便只见许太平原本九尺余高的身躯，竟是在一瞬间拔高至百余丈。
　　一身肌肉，更是如那妖兽般膨胀开来。
　　“轰隆隆……”
　　随即，一阵更加猛烈的热浪，从许太平的这具身躯之上扩散开来。
　　“轰！”
　　不等贾厄反应过来，就只见许太平以这具百丈极境龙鲸体魄，摆出了妖祖撼天拳的触天式，随后一拳朝着那贾厄轰砸了过去。
　　“砰！……”
　　巨响声中，贾厄虽有七千魔军的战意相护，但最终还是被许太平这一拳砸得倒飞而起。
　　身上的骨头都碎裂数十根。
　　不过许太平对于这一拳却并不是十分满意，他摇了摇头道：
　　“果然，我不是刑天，光凭气血之力还没办法对抗一座接近万人的强大军阵。”
　　因为若是刑天，自己这一拳挥砸出时，至少那作为领军战将的贾厄，此刻绝无生还之机会。
　　说着，许太平再一次将自身战意与心神，与身后这三千义军，还有后方正迅速赶来的一万多义军相连。
　　“轰隆隆！！……”
　　战意相连的瞬间，许太平便感觉到，原本已经出现崩塌势头的大河战意，非但没有继续崩塌下去，反而有了继续暴涨之势。

第353章 斩魔军，义军的滔天杀意！
　　于是许太平心下了然道：
　　“果然，如刑天古神那般的战法，的确可以用来提升军阵的战意。”
　　此刻的许太平，并不只是单纯在抵御这七千魔军，而是在尝试此前在神域内与刑天真身所率军阵那一战之所得。
　　“虽然，每出一拳，气血便会损耗至少三成。”
　　“不过眼下这情形，的确值得一试，毕竟在龙门关那里还有一场真正的恶战。”
　　这般想着，许太平毫不犹豫地，再一次提起手中的拳头，又一式触天重重轰砸向军阵中的贾厄。
　　“砰！……”
　　震耳的碰撞声中，许太平的这一拳，竟是砸得那贾厄连同身后的七千人魔军战阵，一同后退数十丈。
　　而那军阵上方聚焦战意，明显落下去了许多。
　　与之相反，无论是他身后的三千人军阵，还是更后方的一万八义军上空的战意，都在暴涨。
　　见状，许太平点了点头道：
　　“有效！”
　　这般说了一句后，许太平当即摆开触天式的挥拳之姿，再一次一拳迎着前方的军阵轰砸了过去。
　　不过这一次，已经反应过来的贾厄，当即在许太平出拳之时飞快变换了战意与战阵。
　　“轰！”
　　巨响声中，原本的巨蛟战意，陡然间变为了山岳战意。
　　“轰隆隆……”
　　一座巨大的山岳虚影，随之压在了许太平以及他身后的战阵之上。
　　一股极为沉重的山魄之力，随之压在了许太平和身后的战阵之上。
　　“砰！……”
　　但即便如此，许太平这一拳的力道，也依旧砸得那贾厄身形再一次向后倒飞而起。
　　同时也砸得那魔军战阵整个后撤数十丈。
　　一时间，其身后军阵的战意，再一次暴涨了一截。
　　“轰！”
　　巨响声中，凶猛的大河战意，竟是有了将那山岳虚影冲散之势。
　　不过此时的许太平，也因为气血之力耗尽，无法继续维持这副体魄，身躯陡然变回了原本的九尺余高。
　　对面军阵之中的贾厄见状，当即眸光一亮道：
　　“你那深厚的气血之力果然没办法持久！”
　　说着，只见他再一次命令身后的魔军变换战阵，同时也拔出了腰间的一柄黑刀。
　　下一刻，就只听“轰”的一声，原本战意所化的山岳虚像陡然间变化做了数百头通体玄黑的巨大魔狼。
　　接着，就见贾厄手提长刀，携着身后的魔狼狼群战意，再一次一刀猛然斩向了许太平。
　　“噌！”
　　许太平这时也拔出了手中的长刀，一刀猛然卷起身后的大河战意，迎着那贾厄的狼群战意斩去。
　　“砰！！！”
　　一声巨响，许太平长刀之上的大河战意，竟是被那狼群战意给冲散开来。
　　“唰！”
　　随即，就见那贾厄手中的长刀，笔直地劈斩向许太平。
　　许太平见状，暗道：
　　“要不然，再拔出一柄封魔剑？”
　　而就在许太平这般想着的时候，只听“砰”的一声巨响，一道由战意所化的大河虚像，携着一道百丈余高的巨浪，从他的身后翻卷而起，猛然朝那贾厄拍打了过去。
　　“砰！”
　　巨响声中，那贾厄的狼群战意，直接被怒浪卷起，拍碎了十几头。
　　许太平转身一看，只见东方月茧已然率领一支六千人义军，与许太平这三千人军阵合为一处。
　　随即，只听东方月茧大喊道：
　　“太平上仙，请下令！”
　　感受到那六千义军身上的汹涌战意之后，许太平当即眸光一亮道：
　　“众将听令，随我冲阵！”
　　不过那贾厄对于这义军军阵依旧不屑一顾，仍然觉得这支军阵之所以能够与自己对峙到现在，仅仅只是因为许太平这名上界仙人。
　　于是他在面对这将近九千人的军阵时，仍旧毫不犹豫地选择了以冲阵之姿来应对。
　　只听他大吼了一声道：
　　“众将听令，冲垮这群乌合之众！”
　　吼出这一声的同时，他再一次提着手中的长刀，携着那战意所化的数百头魔狼虚像，猛然一刀朝许太平劈斩了过去。
　　而许太平这一次，并未提刀迎上，仅只是默默看着他这一刀斩下。
　　不过，就在那狼群冲破许太平身前的战意，那贾厄准备一刀砍向许太平时。
　　一道更为猛烈的巨浪，再一次从许太平身后席卷而起。
　　“砰！！”
　　巨响声中，贾厄身前的狼群战意，被这道巨浪冲击猛然向后飞退而去。
　　但即便如此，贾厄依旧觉得能够继续一战。
　　只听他再一次大吼了一声道：
　　“众将听令，随我……”
　　“轰隆隆隆！！……”
　　只是这一次，不等他将话说完，一排排滔天巨浪便已经将他的视线淹没。
　　直到此时，贾厄眼神之中才露出惊恐之色。
　　他有些难以置信道：
　　“为何区区凡人军阵，有着媲美我等的军阵战意？！”
　　差不多在他说出这话的同时，伴随着“轰”的一声巨响，只顷刻间，那七千人魔军的战意，便被这一阵宛若怒涛一般的战意轰碎。
　　战意碎裂的瞬间，那两万余携怒而来的燕国义军，便已经将那七千人魔军的军阵冲垮。
　　下一刻，滔天杀意冲霄而起。
　　七千名天琅国魔兵，只在顷刻间，便被这两万义军斩杀得一干二净。
　　猩红的血肉，将老龙口前方的空地，整个染红。
　　……
　　春雨阁。
　　“呼……”
　　看到这一幕时，阁楼内的众人，这才齐齐长长地呼出了胸中的一口浊气。
　　依旧心绪未平的张墨烟，有些不可置信的喃喃道：
　　“太平大哥他竟真的做到了。”
　　阁楼内的其他人也都一样，惊喜之余，满心的震惊。
　　不过就在这时，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，又一道观战虚像从镇龙坪上升起。
　　随即，阁楼内众人一脸愕然地望见，那刚刚升起的观战画面之中，竟是几十万天琅国魔军，正在全力攻打龙门关的景象。
　　从那画面之中可以看到，此刻已然有一队魔军爬上了城楼，开始与城楼上的守军肉搏。
　　见状，小郡主楚潇潇忽然惊声道：
　　“完了，龙门关要被破了！！”

第354章 赴龙门，得兵书与兵粮！
　　葬仙墟。
　　老龙口。
　　“龙门关军情告急？”
　　才清点完战场，杜元便急匆匆地来到许太平跟前，告知了他这条消息。
　　杜元点了点头道：
　　“上仙，您自己听。”
　　说着，就见杜元将用来传讯的玉简，递到了许太平跟前。
　　虽然他还是这支义军名义上的盟主，但在刚刚那一战后，许太平在这军中的威信毫无疑问要远远高过他。
　　而他自己，也已然将许太平当作了主帅一般的存在。
　　许太平接过玉简，轻轻握在手中。
　　旋即，就只听玉简之中传出了秦云的声音：
　　“杜元，你那方如何？太平上仙是否已经到达老龙口？”
　　“太平上仙若是到了，请将两万义军交由他来调度，有他在定能够助你等脱困！”
　　“另外，我们刚刚收到消息，龙门关那边的情形十分不妙。”
　　“围堵在龙门关外的三十万魔军，似是知晓了我们意图，开始提前全力攻打龙门关。”
　　“虽然龙门关的守军，经过数次血战，最终还是抵挡住了魔军的攻势。”
　　“但从眼下的情形来看，龙门关内的守军应当抵挡不了几日。”
　　“因而老夫和孙将军决定，提前让大军开拔，好吸引一部分魔军的注意力。”
　　“这次特意传讯于你，是想让你转告太平上仙。”
　　“一旦在老龙口脱困，还请速速前往龙门关，我们的大军随时都有可能与魔军交手！”
　　许太平在听完秦云留在玉简之中传音后，若有所思地扫了眼身后的两万义军，随后才将玉简递还给了杜元。
　　接过玉简的杜元，忍不住问道：
　　“太平上仙，接下来该当如何？”
　　许太平在略一沉吟后，终于开口道：
　　“原本我还打算在谷内停留个半日，好让这两万人熟悉一两道军阵，不过现在看来应当是没那个时间了。”
　　说着他抬头看向杜元和吕竹道：
　　“两位请吩咐下去，吃过一顿饭后，多带一些干粮，然后全军开拔启程前往老龙口。”
　　杜元与吕竹齐齐应声退下。
　　一旁的东方月茧忽然蹙眉道：
　　“太平大哥，若不让这两万义军变换战阵，继续以大河战阵与龙门关的魔军交手，我们的胜算不会很高。”
　　许太平有些无奈道：
　　“但来不及了。”
　　玄知忽然开口向许太平问道：
　　“太平兄，你先前借自身气血之力攻击魔军战阵的手段，我好像是第一次见。”
　　许太平点了点头道：
　　“这是之前在刑天神域之中，与刑天真身和其麾下大军交手时，在他们身上偷学来的。”
　　许太平继续道：
　　“不过刑天古神当时在调动战阵时，可以将战阵内兵甲的气血之力化为己用，同样也可以将自身气血之力分给战阵内的兵甲，以此来提升战阵的力量。”
　　玄知法师闻言当即眸光一亮道：
　　“若是能够做到这一点的话，那就算这两万义军只能结出大河战阵，战力也还是能够再提升不少！”
　　许太平点头道：
　　“我也正有此意。”
　　不过他马上又皱眉道：
　　“只是，这种以气血为媒的上古军阵操控之法，在此之前我还没有接触过，一切只能自行摸索。”
　　“所以等会在行军的路途上，可能得找一队千人义军，先行尝试一番。”
　　玄知连连点头道：
　　“的确可以好好尝试一番。”
　　而这时，一旁的东方月茧，忽然一脸惊喜地拍了拍许太平的肩膀道：
　　“太平大哥，那以气血为媒的上古军阵操控之法，我们东方家老祖手中就有一册！”
　　许太平闻言，也是一脸惊喜道：
　　“当真？”
　　东方月茧重重一点头道：
　　“这是自然！”
　　说着，就见她伸手在额头一点，似是在尝试取出与那册书有关的神魂印记。
　　而在尝试取出这道神魂印记的同时，只听她继续道：
　　“这一类上古军阵战法，其实算不得什么机密，只不过自有了军阵战意之后，这一类的战法便逐渐被遗忘了。”
　　“因而与之相关的兵法与古籍，便越来越稀少。”
　　说话间，东方月茧已然将那缕神魂印记取了出来，任其在指尖飘荡。
　　东方月茧目光看向许太平道：
　　“太平大哥。”
　　许太平点了点头。
　　旋即，就见东方月茧将那根手指，轻轻在许太平额头一点。
　　那缕神魂印记，随之融入了许太平的眉心。
　　旋即，一部用词晦涩玄奥的兵书，开始一页页地浮现在了许太平的脑海之中。
　　只粗略地扫了一眼，许太平便很是惊喜道：
　　“这的确是记载着气血战法的兵书！”
　　仅仅只是看了几页，许太平对于这上古战法的困惑之处，便一下子少了几处。
　　闻言，一旁的东方月茧和玄知齐齐面露欣喜之色。
　　不过许太平并未继续翻阅下去，而是将这部兵书交给了始元分身，准备让他来帮忙参悟。
　　毕竟眼下他要忙的事情还有许多。
　　恰也在这时，吕竹忽然快步来到三人跟前。
　　只见他冲许太平拱了拱手道：
　　“太平上仙，有几位自称也是上界仙人的方士，说要见太平上仙你。”
　　只是，他这话才一出口，就只见一个提着烟杆的老头，好似瞬移一般站在了他的身后。
　　随即，就见那老者目光看向东方月茧道：
　　“东方丫头，许太平不认识老夫，你总不能不认识吧？”
　　东方月茧先是一怔，继而眸光一亮道：
　　“孙药王？！您怎么在这里！”
　　来人正是乘龙天朱家所邀请的斩龙人，药师孙丙。
　　孙丙摆了摆手，然后岔开话题道：
　　“闲话少说。”
　　旋即，就见他目光看向许太平道：
　　“许太平，我今日特地来找你，是想与你做一场交易。”
　　许太平自然也是知道这孙丙的，于是点了点头道：
　　“前辈请讲。”
　　孙丙取出了一壶酒，以及一只布袋，随后才一脸严肃地看向许太平道：
　　“老夫这里，有一壶升阳酒，以及一袋六万颗兵粮。”
　　许太平闻言神色一凛，隐隐猜到了孙丙的意图。

第355章 赴龙门，丢掉辎重立刻出兵！
　　这时，只见那孙丙将那壶酒还有那只布袋，全都递向许太平，然后继续道：
　　“这壶升阳，虽然寻常兵甲喝不得，但若以行云布雨之术化开，让这些兵甲吸了雨雾，便能够令他的气血之力倍增。”
　　“而这一袋子兵粮，则是老夫亲手调制，服下一颗至少能够在三日内不知疲倦。”
　　说着，他还回头看了眼后方燃起的炊烟，很是不屑道：
　　“有这些兵粮在，你们可以将那些锅灶撤了，速速上路驰援龙门关！”
　　一旁的吕竹在听过这番话，当即一脸骇然道：
　　“这两样东西，当真有此奇效？”
　　许太平自然相信，大名鼎鼎的药王孙丙是有这个本事的。
　　让他不解的是，这药王孙丙，为何选择在这时出手帮他。
　　于是他在接过那壶酒和布袋的同时，很是好奇地问道：
　　“孙老，那您想要用这两样东西，与我等交易些什么？”
　　孙丙没有直接回答，而是回头望了眼身后，然后板着个脸道：
　　“一个个，还愣在那里做甚，都过来！”
　　旋即，就只见三道迅疾如风般的身影，来到了孙丙的身后。
　　跟着，就只见三人分别见礼道：
　　“乘龙天朱家家主，朱桓。”
　　“乘龙天朱家族老，朱虹。”
　　“朝云国，捉龙人李思思，见过三位上仙。”
　　这几人，赫然正是朱家剩余的斩龙人，以及那来自朝云国的捉龙人李思思。
　　虽然在看到这三人过后，许太平心中已经有了计较，但他还是在拱手还礼后，神色波澜不惊地向药师孙丙问道：
　　“孙老，想要晚辈做什么，您老便直说吧。”
　　孙丙轻咳了几声，随即一脸郑重地看向许太平道：
　　“太平道长，我想用这一壶酒，还有这一袋子兵粮，换一个机会。”
　　“一个，带我们穿过龙门关，去到龙域的机会。”
　　心中早就猜到了这一点的许太平，转头看了眼旁边的东方月茧三人。
　　在看到三人齐齐颔首后，他也郑重地对孙丙点了点头道：
　　“成交。”
　　听到许太平答应后，不只是朱桓他们三个，就连药师孙丙也都是一脸如释重负之色。
　　因为眼下这情形，除了许太平之外，他们实在是想不出还有谁能够带着他们进到龙域。
　　不过许太平这时也提醒几人道：
　　“孙老，此次龙域之行，有三十万魔军挡在龙门关，便是我们自己也没有把握一定能够过去。”
　　“所以若是有个万一，还请孙老您几位担待。”
　　孙丙摆了摆手道：
　　“这一点我们知道，无须多言！”
　　一旁的吕竹见两方谈好交易后，当即试探着向许太平问道：
　　“太平上仙，那袋中兵粮，可否让在下尝试一粒。”
　　许太平直接将那袋兵粮递到吕竹跟前道：
　　“尝完之后，便将这一袋子，全部拿下去分了吧。一人两颗，应当足够打完眼下这场仗。”
　　吕竹接过那袋子用力一点头道：
　　“好！”
　　说着，就见他从布袋之中取出了一粒，然后小心翼翼地送入口中。
　　旋即，就见吕竹眸光一亮，无比惊喜道：
　　“好，好东西！”
　　他的武夫修为虽然不低，但终究还是肉体凡胎，整日不进食同样会感到饥饿。
　　因而，几乎整整一日未进食的他，服下这一颗之后立刻便察觉到了这兵粮的神异之处。
　　孙丙见状，双手环胸，很是得意道：
　　“我这兵粮，可不止有饱腹之功，同样能与寻常饭食那般，源源不断的提供气血之力！”
　　吕竹闻言，连连点头道：
　　“有此神物，吾等说不定明日便能到达龙门关，在秦老和孙将军大军与魔军开战前，与他等汇合！”
　　说完这话，就见他冲孙丙和许太平几人用力一抱拳：
　　“几位，我这就将这袋兵粮分发下去，叫他们莫要继续生火做饭了！”
　　旋即，便见那吕竹快步朝着不远处的杜元走去。
　　而许太平在看了眼吕竹之后，则是将手中的那壶酒交到东方月茧手上，嘱咐道：
　　“月茧，这壶酒，交由你来保管。”
　　他补充道：
　　“可在两军交战之前使用。”
　　东方月茧用力一点头道：
　　“明白。”
　　这时，那一直没吭声的李思思，忽然开口道：
　　“几位上仙，我所修的神通乃是长春功，可以帮后方军阵和几位上仙恢复真元与气血之力。”
　　东方月茧当即一脸欣喜地拉起李思思的手道：
　　“这长春功，可是能在战场之上派上大用处的。”
　　许太平则是将目光看向了药师孙丙，有些好奇地问道：
　　“孙老，您为何会准备这么多的兵粮？”
　　孙丙看了眼一旁的朱虹和朱桓后，有些无奈地摇了摇头道：
　　“不说也罢！”
　　族老朱虹闻言，有些惭愧道：
　　“原本，孙老是想让我们统领这支义军，故而才准备了这些。”
　　家主朱桓这时补充道：
　　“不过我与朱虹族老，都不善领兵，暗中尝试了几次都没能够调动出这些义军的战意。”
　　许太平一脸恍然的点了点头道：
　　“原来如此。”
　　而就在这时，不远处的杜元，忽然朗声向许太平问道：
　　“太平上仙，兵粮已经全部发下，是否结阵行军？”
　　许太平看了眼天色，然后点了点头道：
　　“结阵吧杜盟主。”
　　一旁的东方月茧皱眉道：
　　“今夜若是连夜行军，或许在明日天明之时，当真能够赶得上秦老他们。”
　　许太平深吸了一口气道：
　　“但愿吧。”
　　在没能会合之前，一切都有变数。
　　……
　　翌日。
　　清晨。
　　“秦老，不能再等了，龙门关那边已经是第五次传讯求援，他们真的要守不住了！”
　　龙门关外的一处山林之中，孙城握着手中的传讯玉简，很是心急。
　　秦云则是举着自己手中的那枚传讯玉简，皱眉道：
　　“孙将军，他们昨夜已经连夜行军，至多一炷香的功夫就能够赶到了！”
　　孙城摇头道：
　　“赶到又如何？一个个人疲马乏，哪有一战之力？”
　　秦云还想跟孙城解释，但那孙城却是大手一挥道：
　　“秦老，你莫要再说，出兵，我们现在就要出兵！”
　　说着，他冲外边等候的传令兵大喊了一声道：
　　“传令下去，丢掉一切辎重，我们即刻出兵！”

第356章 龙门关，清河魔帝与坐蛸战意！
　　玄丹宫。
　　镇龙坪。
　　“轰隆隆隆！……”
　　随着一阵阵猛烈的天地震颤之声，接连从观战虚像之中传出，观战席上众人脸上的神色也变得越发凝重了起来。
　　只见那观战虚像之中，一架架云梯被搭在那高高的城墙之上，不停地有魔物、妖物领着天琅国魔兵爬上云梯。
　　而在城楼的前方，一架架巨大的投石器，正不停地将燃烧着的巨石，隔着城墙投掷向城内。
　　“砰！”
　　同时，一头足有百丈高的牛头魔物，正抬举着一根几人合抱粗细的石柱，不停地轰砸着那龙门关的城门。
　　“轰隆隆……”
　　每一次重重的轰砸，都会响起一阵猛烈的震颤之声。
　　“砰！”
　　随着牛魔又一次砸下，那巨大的城门，竟是被砸得碎裂凹陷下去了一块。
　　见状，城门前的一众天琅国魔兵，立时发出一阵炸耳的欢呼之声。
　　观战席上的众人，却是全都心头一紧。
　　一个个看得大气也不敢喘一下。
　　不只是城门被砸裂，这时一队天琅国魔兵也在魔物的掩护之下爬上了城墙。
　　城墙上投下的巨石，甚至是泼下的热油，伤害不到这些魔物分毫。
　　一时间，兵刃相接的厮杀之声，开始响起。
　　春雨阁的小郡主楚潇潇，因为太过紧张，终于忍不住张口深吸了一口气，同时低声喃喃道：
　　“完了、完了，这龙门关怕是要守不住了！”
　　其他人虽然都没说话，一个个的眼神之中，却也都写满了紧张与担忧。
　　“铮！！！……”
　　不过就在这时，一连四柄飞剑，从魔军战阵的后方飞掠而出，两柄杀向了城楼上的魔兵，两柄杀向了下方的牛魔。
　　同时，只见四道人影，接连掠过三十万魔军军阵，飞射向龙门关的城楼。
　　随即，陆续有观战席上的修士，认出了这四人——
　　“是金池谷萧渭南，萧老！”
　　“褚家族老褚雨也在！”
　　“还有大剑仙齐云山！”
　　“付家族老付德也在！”
　　春雨阁内，老武神朱槐这时点了点头道：
　　“这几位还算有些血性。”
　　说话间，就见萧渭南与褚雨杀上了城楼，而齐云山和付德则杀向了城门前。
　　“轰！……”
　　伴随着一道震耳的气爆之声，只见褚雨一剑便将搭在城楼上的十几把云梯切断。
　　同时，已经落在了城楼上的萧渭南将手中葫芦塞子“啵”的一声拔开，然后朗声道：
　　“收！……”
　　话音方落，就见已经爬上城楼的四五头妖物，全都被那葫芦收入其中。
　　而剩余的天琅国魔兵，则都已经在剑鸣声中，被褚雨斩于剑下。
　　以他们的修为而言，想要斩杀这些不成气候的魔物和魔兵，轻而易举。
　　再看城门前方，那头牛魔也已经被付德和齐云山联手斩杀。
　　二人顺带着，还清理了城下那几百名魔兵。
　　一时间，观战席上紧张了大半天的众人，无比欢呼叫好。
　　春雨阁内的众人，此刻同样也都松了口气。
　　但也仅仅只是一口气而已。
　　因为就在那褚雨那四人出手的下一刻，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之音，一道熟悉的身影忽然携着那浩浩荡荡的魔军战意，破空飞掠至军阵的上空。
　　众人定睛一看，发现那道身影，赫然正是九渊的清河魔帝。
　　随即，就只见那身着战甲，手持巨斧的清河魔帝朗声笑道：
　　“总算是有几条大鱼上钩了！”
　　说话间，伴随着“嗖嗖嗖”的破空之声，一条条细长的触手，忽然从清河魔帝身后战意所化宛若八爪鱼一般的虚像上飞射而出，径直飞射向褚雨他们四人。
　　“啪！”
　　尽管褚雨和萧渭南都已经闪身躲避，但却仍旧还是被那一条条触须捆绑在身上。
　　而城门前的付德和齐云山，同样也都被这战意所化的触手捆绑。
　　这时，只听褚雨冲下方的付德和齐云山喊道：
　　“两位，上城楼来，这战意虽无法躲避，但除非全力运转否则无法完全禁锢我等！”
　　萧渭南这时也开口道：
　　“这是九渊的八蛸战意，离战阵越远，威力越小！”
　　不过就在两人说话间，只见那清河魔帝，已然一斧头携着身后那浩浩荡荡的八蛸战意朝付德和齐云山劈斩而去。
　　“砰！”
　　两人刚想要遁走，但却被身上的八蛸战意的触手牢牢抓住。
　　不得已之下，二人只能出手硬接清河魔帝这一斧。
　　“轰！”
　　巨响声中，哪怕是付德和齐云山二人联手，最终还是被清河魔帝携着三十万魔军战意的一斧，劈斩得身形倒飞而出不说，一身战甲更是被全部劈碎。
　　“铮！”
　　就在这千钧一发之际，褚雨和萧渭南御剑破空而至，趁着那清河魔帝身后战意尚未再次完全凝聚之际，出手斩断二人身上的触手。
　　随即，只听“轰”的一声，四人齐齐腾空而起飞至城楼之上。
　　只是才一飞到城楼上，付德和齐云山身上被斩断触手，不知何时又重新连接了起来。
　　春雨阁内的楚潇潇在看到这一幕后，很是不解地问道：
　　“这东西斩不断吗？”
　　旁边一桌的夏侯青渊面无表情道：
　　“这九渊的八蛸战意，最为难缠之处便在于无法将其斩断，一旦战意全力催动，这一条条触手便又会坚硬的宛若锁链一般。”
　　老武神朱槐这时也点了点头道：
　　“这是九渊专门用来对付修士的战意。”
　　“我曾在战场上见过，一位九渊战将，一口气召出了三百条八蛸触手，硬生生地封印住了我方三百名修士。”
　　夏侯青渊深吸了一口气，随即面色凝重道：
　　“比起困敌，这八蛸战意更为麻烦之处，还是它吞噬修士法力的手段。”
　　就在他说话间，伴随着“砰砰砰”的巨大气爆之声，只见城楼之上的褚雨等修士，周身气息竟是不受控制地自行爆裂开来，然后顺着那一条条触手被清河魔帝身后的战阵吸了过去。
　　看到这一幕，小郡主楚潇潇只觉得头皮有些发麻，喃喃道：
　　“难怪那些斩龙人，一个个都不敢擅自来这龙门关，这简直就是……就是自投罗网啊！”
　　老武神朱槐点了点头，然后叹了口气道：
　　“若不是看到龙门关即将失守，这四位恐怕也不会这么早出手。”

第357章 龙门关，他究竟是何方神圣？
　　夏侯青渊这时也颔首道：
　　“现在看来，九渊那三人应当早就料到，会有斩龙人从此地进入龙域，故而才会摆出这八蛸军阵。”
　　夏侯幽这时也蹙眉道：
　　“这九渊果然不是省油的灯。”
　　而就在两人说话间，只见那观战画面之中，那凌空站立在三十万大军军阵上空的清河魔帝，忽然举起手中巨斧大吼了一声道：
　　“诸将听令！”
　　“擂战鼓！”
　　话音方落，便只听那“咚咚咚”的急促整齐鼓点之上，开始以那军阵为中心，如浪涛般，一阵阵扩散开来。
　　与此同时，只见战阵上空，那原本看起来近乎透明的八蛸虚，也在这鼓点声中，一点点凝为实质。
　　见状，张墨烟当即蹙眉道：
　　“仅只是几道战鼓之声，便能够让战意提升这么多，这似乎有些不寻常。”
　　夏侯青渊似是知道些什么，不过他没有直接回答，而是向老武神朱槐问道：
　　“朱老，您可识得这战鼓之声？”
　　老武神朱槐点了点头，随后神色凝重道：
　　“这应当是九渊的罗刹鼓，用死于极惧之下的修士人皮所制，能够催生鼓音之下战将心底深处的惧怕之意，令他们在极度惊恐畏惧之下发狂，进而如那恶鬼罗刹一般，不顾一切地攻击敌手。”
　　“在此期间，其战意也会因为恐惧而不停暴涨。”
　　听到这话，阁楼之中的众人皆是一脸惊愕。
　　特别是不曾上过天魔战场的段小鱼几人。
　　她们第一次感受到，九渊在战场上的手段和行径，远要比在上清修行界时，更为残暴。
　　这时，女武神江翠翠也开口道：
　　“罗刹鼓在调动战意时，一共会擂动三次。而当第三次鼓点之声响起时，便是军阵战意最盛之时刻，军阵也必然会全力出击。”
　　眉头紧皱的小师姑陆如霜，深吸了一口气，随后喃喃道：
　　“也即是说，这清河魔帝，是打算全力攻城了。”
　　而就在他这般说着的时候，只听那清河魔帝的声音，也再一次从那观战虚像之中传出——
　　“今日，便拿你们四人，来献祭接下来的这场攻城之战吧！”
　　说话间，就只听那原本有着地动山摇的擂鼓之声，陡然间齐齐消散。
　　不过，这份死寂，仅只是保持了片刻，一阵“轰隆隆”的破空之音，便又从那观战虚像之中传出。
　　旋即，便只见那三十万军阵上空的战意，好似一头真的八爪魔蛸一般，一条条布满吸盘的触须，看起来栩栩如生。
　　而随着清河魔帝大手一挥。
　　便只见捆绑在褚雨他们身上的那四条触须，忽然间齐齐紧绷，用力向后方拉扯了起来。
　　尽管这股拉扯之力，还不足以威胁到褚雨他们四个。
　　但这般拉扯之下，四人终究还是要分神应对。
　　因为他们很清楚，越是距离那魔蛸战意近，这战意对他们的威胁便越大。
　　“轰！”
　　几乎是在同时，只见那八爪魔蛸的其中一条触须，竟是插进了那头先前已经倒地的牛魔胸膛之中。
　　下一刻，众人一脸愕然地望见，那头原本已经躺倒在地上的牛魔，竟是重新站立了起来。
　　而这重新站起身来的牛魔，更是再一次抱起地上那根巨大的石柱，开始朝原本便已经破损的大门冲撞了过去。
　　“砰！”
　　巨响声中，只一撞之下，那城门原本破碎之处的裂缝，便又扩大了几分。
　　依照眼下这情形，最多再撞个三五次，这城门可能就要被撞碎。
　　城楼上的褚雨见状，当即一咬牙道：
　　“诸位，这被八蛸战意缠住，你我逃肯定是逃不了。”
　　说到这里时，褚雨目光望向前方战阵，眸光一寒道：
　　“既如此，还不如下楼与之战上一场！”
　　一旁的付德赞同道：
　　“我与褚老下楼守住城门，还请萧兄跟齐兄守好这城楼，莫要等魔物爬上楼来！”
　　齐云山这时也站了出来道：
　　“我也与两位一同去守城门吧！”
　　说着，他转头看了眼身后的萧渭南道：
　　“萧兄有真火在，守这城楼绰绰有余！”
　　萧渭南皱了皱眉，随后有些担心地看向三人道：
　　“三位，那魔军的战鼓已响，那八蛸战意自然也会越来越强，就凭我们四个守在此处，与等死何异？”
　　三人顿时齐齐沉默。
　　这时只听萧渭南又道：
　　“并非在下铁石心肠，实在是眼下这情形我们已经无力回天，与其固守此处等死，还不如先行离开，然后再从长计议。”
　　说着，他还举起手中的那只葫芦，一脸严肃道：
　　“我这葫芦内有一道真火，可以助我四人暂时挣脱这魔蛸战意。”
　　在一阵沉默后，只听那褚家族老褚雨忽然摇了摇头道：
　　“你们几位若是想走，那便走吧，反正老夫是不会走的！”
　　随即，就见他二话不说，直接转身跃下城头。
　　付德在略一沉默后，忽然抬头看了看天，然后叹了口气道：
　　“萧兄，我今日若是走了，今后我萧家，只怕在这上清界永远抬不起头来。”
　　旋即，便见他转头大喊了一声道：
　　“褚老等等我！”
　　说着，就见他也与褚雨一样，直接跃下了城头。
　　余下的齐云山先是看了眼城楼下的两人，随即目光重新落在了萧渭南身上，开口道：
　　“萧兄，你若是想走，便走吧，我来守在此处。”
　　萧渭南有些不解地看向齐云山，问道：
　　“齐老，您又是为了什么？”
　　齐云山想了想，随后眸光看向那黑压压三十万军阵的后方，嘴角微微扬起道：
　　“我想赌一把。”
　　萧渭南更加不解了，问道：
　　“赌什么？”
　　齐云山眸光一凛道：
　　“赌，那小子一定会来！”
　　萧渭南怔愣了一下，随即眉头紧蹙，沉默了起来。
　　齐云山望着那三十万大军的后方，头也不回地道：
　　“萧兄，赌输了大不了一个身死道消，但是赌赢了，那可是一场破天大机缘！”
　　萧渭南用力一咬牙，径直走到城墙边上道：
　　“齐兄，还是你来守这城楼，我去助褚老付老一臂之力！”
　　说着，就只见他纵身一跃，朝着城门方向飞落而去。
　　齐云山怔愣了一下，随即咧嘴一笑道：
　　“有趣、有趣！看来不止老夫一人信他会来！”
　　春雨阁内的楚潇潇在听到这话后，忽然一脸困惑道：
　　“他们口中的那个他，究竟是何方神圣？”

第358章 龙门关，萧渭南的一缕先天真焰
　　坐在楚潇潇旁边的小公主楚天成怔愣了一下，随即深吸了一口气道：
　　“除了太平大哥外，应当不会有别人了吧？”
　　楚潇潇闻言，则是一拍脑袋道：
　　“是了，他们定然是在等太平大哥！”
　　阁楼内其他人，虽然都没接话，但一个个眼神之中同样也满是希冀之色。
　　张墨烟这时忽然有些疑惑道：
　　“依照正常情形来说，距离试刀会已经过去了六日，太平大哥他们理应已经赶到了这龙门关才对。”
　　夏侯幽同样也意识到了这一点。
　　她一面看着面前的观战画面，一面喃喃道：
　　“以太平公子的个性来看，既然在试刀会上答应过了那秦云，理应不会食言才对。”
　　“十有八九……”
　　说到这里时，夏侯幽犹豫了一下。
　　一旁的夏侯青渊马上接话道：
　　“十有八九，是在路上遭遇了变故。”
　　众人闻言皆是心头一紧。
　　不过老武神朱槐却是摇了摇头道：
　　“放心吧，在葬仙墟内，以太平他们四人的修为战力，就算是九渊那三位魔头，也未必能够与之一战。”
　　“就算是出了变故，也应当是被某件事绊住了手脚，没能够按时赴约。”
　　一听这话，众人原本紧绷的心弦，一下子松弛了许多。
　　“砰、砰！”
　　而就在这时，观战虚像之中，忽然传出两声巨响。
　　众人的目光，随之再次齐齐看向那观战虚像。
　　结果，只见那观战虚像之中，褚雨、付德二人在合力抵挡住清河魔帝的一斧后，齐齐倒飞而出，重重撞在了城墙之上。
　　“轰！”
　　不过就在那清河魔帝，再一次携着身后滔天的战意，一斧头朝两人劈下之时，萧渭南的身形已然飞落至两人身前，并一拳携着葫芦之中喷吐出的真火烈焰，迎着那清河魔帝巨大的斧影砸去。
　　“砰！”
　　巨响声中，清河魔帝那巨大的斧影，竟是被萧渭南砸得猛然向后一仰。
　　斧势随之“轰”的一声，破碎开来。
　　而萧渭南也未恋战，而是端起手中的葫芦，顺着葫芦口用力一吹。
　　“轰！……”
　　伴随着一道汹涌的火浪喷吐之声，随着萧渭南这用力一吹，自葫芦之中喷吐出的火浪，随之在城门前化作了一堵火墙，将连同他在内的三人以及身后的城墙，全部包裹其中。
　　清河魔帝见状，有些惊讶道：
　　“你这葫芦之中居然藏着一缕先天真焰？”
　　听到这话，阁楼内的夏侯青渊当即眸光一亮道：
　　“难怪能够挡下清河魔帝携着战意的一击，萧渭南葫芦之中的真火，居然是先天真焰所化！”
　　一旁的桌上的楚潇潇，很是惊奇道：
　　“先天真焰居然能够抗衡战意？”
　　夏侯青渊点了点头道：
　　“先天真焰，是目前所知的，极少数与气血之力一样，能够不被战意克制之物。”
　　而就在两人说话间，只听那清河魔帝忽然朗声一笑道：
　　“先天真焰的确是个好东西，不过你小子炼化的这缕真焰，火候上还差了一些。”
　　说着，就见他手臂一扬，高声道：
　　“诸将听令，继续擂鼓！”
　　话音方落，就只听那罗刹鼓的急促鼓点之声，再一次在后方军阵之中响起。
　　而几乎是在鼓点声响起的瞬间，清河魔帝的那具身躯随之猛然拔高至百丈。
　　同时他身后的那头由战意所化的八爪魔蛸，也在一瞬间变得更为真实。
　　旋即，就见清河魔帝，大手一挥道：
　　“你这缕真焰，本帝收下了！”
　　说着，伴随着“唰唰唰”的破空之声，那八爪魔蛸的身上忽然飞射出数十条触手，齐齐将那真焰所化的墙壁包裹其中。
　　随即，在一众观战修士的骇然目光之中，只见那战意所化的魔蛸，竟是用触手上的吸盘，将那火墙之中的真焰给吞吸了进去。
　　甚至透过那十几条触手，能够清晰看到被吸入其中的赤红烈焰。
　　与此同时，萧渭南以葫芦之中真焰所化的火墙，开始以肉眼可见的速度变得稀薄了起来。
　　甚至透过那火墙，已经隐隐可以看到几人的身形。
　　这时，萧渭南终于还是再一次提起手中的葫芦，再一次让葫芦之中的真焰喷吐而出。
　　只眨眼间，原本稀薄得能看见人影的火墙，再一次变得厚实了起来。
　　不远处的清河魔帝见状，当即双手环胸，朗声笑道：
　　“萧渭南，我看你葫芦内的真焰，究竟能够支撑到几时。”
　　就在他说这话时，随着这第二波鼓点之声越来越急促，他头顶战意所化的魔蛸虚影也变得越来越巨大。
　　远远看去，就好似一座小山般。
　　同样变得巨大的，自然还有魔蛸的那一条条长满吸盘的触手。
　　包裹住火墙的那十几条，同样不例外。
　　而随着触手的变大，其吞噬火墙上真焰的速度也随之变快。
　　一时间，萧渭南不得不再一次将葫芦拿起。
　　而这一次拿起后，他也便没再将葫芦放下，似是想要就这般与这魔蛸战意对峙着。
　　看到这一幕，春雨阁内的夏侯青渊，当即深吸了一口气道：
　　“清河魔帝身后的战意只会越来越强，而萧渭南葫芦之中的真焰则反之，这般下去的话，恐怕最多一盏茶的功夫，这真焰墙壁便支撑不下去了。”
　　其余几人深感认同地齐齐颔首。
　　“砰！”
　　这时，伴随着又一声巨响，只见观战画面中的城墙上，一头体型巨大的魔物，被城楼上守着的齐云山一掌直接拍飞下了城楼。
　　不过马上，便见一条战意所化的魔蛸触手，猛地朝齐云山抽打了过去。
　　这战意虽然伤不到城墙和寻常守城士兵，但却能够伤到如齐云山这般的修士。
　　而齐云山这样的修士，却只能靠纯粹气血之力来阻挡。
　　但好在齐云山，刚好是四人之中，体魄之力最为强大的那个。
　　“砰！”
　　巨响声中，齐云山硬生生地用双臂挡下了那触手的这一击。
　　而城墙上的普通士兵们见状，当即齐齐提起手中兵刃，朝那战意所化的触手劈砍而去。

第359章 龙门关，许太平他人呢？
　　就像那战意所化的触手能够克制修士一样，这些有着纯粹气血之力的普通兵甲，则是能够克制这战意的最好武器。
　　因为此前也有修士前来相助，故而这些守城兵甲，就算没人提醒，也已经知道如何与这些修士配合。
　　只是很快，便只见又有天琅国魔兵和魔物，乘着刚刚搭好云梯爬了上来。
　　守在城楼上的兵甲，甚至没能够与齐云山交代几句，便飞快地回到了各自镇守的位置。
　　如今这城楼上，已经分不出哪怕一个兵甲给齐云山。
　　“轰、轰！”
　　差不多在那队燕国兵甲散开的同时，一连两条触手朝着齐云山这边拍打了过来。
　　“砰砰！”
　　接连响起的碰撞声中，齐云山的身形，最终被撞得重重砸向了后方墙壁。
　　眼看着，城楼上的齐云山和城门前的萧渭南三人，接连落了下风，镇龙坪观战席上的众人，一下子紧张的全都大气也不敢喘一下。
　　春雨阁内的众人同样如此。
　　“轰！……”
　　就在这时，随着又一声巨响，齐云山终于因为气血之力耗尽，被战意所化魔蛸的一条触手生生地捆绑了起来。
　　眼看着就要被拖下城墙。
　　一名刚刚击退云梯上一位天琅国魔兵的燕国小兵，在看到这一幕后，毫不犹豫地抽出了腰间长刀，一刀朝着那触手砍了过去。
　　这一刀，虽不曾砍断那触手，但却为齐云山争取到了一丝恢复气血之力的时间。
　　“砰！”
　　伴随着一道炸耳的爆裂之声，齐云山竟是硬生生地用手臂，将那条触手给撑裂开来。
　　“谢谢……”
　　“哧啦！”
　　只是他才开口向那小兵道了一声谢，那小兵的后心，便被一头蛛魔的细长蛛腿刺穿。
　　小兵看了眼刺穿自己胸口的那条蛛腿，随后一脸不甘地看向齐云山道：
　　“上……上仙……救救……”
　　齐云山“铮”的一声祭出飞剑，一剑便斩杀了那头蛛魔。
　　随后，他一把上前扶住那小兵，连连点头道：
　　“你别担心，我会想办法救你。”
　　那小兵却是摇了摇头道：
　　“上仙，救救大燕，救救……城内的大伙……”
　　还未将话说完，那小兵便已经脑袋一歪断了气。
　　与修士相比，这些小兵的凡人之躯，实在是太过脆弱。
　　齐云山在怔愣了一下后，忽然深吸了一口气，然后眼神一凛，猛然伸手在眉心一点，厉喝道：
　　“解！”
　　一瞬间，其体魄内的气血之力骤然暴涨开来。
　　同时，伴随着“铮”的一声，其身侧的飞剑，再一次凌空斩下，将搭在城墙上的云梯全部斩断。
　　虽然不知道齐云山究竟用的是何种手段，但以春雨阁内众人的修行经验来看，这必然是一种损伤自身根本来提升气血之力的手段。
　　“轰！”
　　不只是齐云山。
　　这时春雨阁内的众人也发现，下方城门前的付德与褚雨也都用出了各自的两伤手段，然后齐齐飞出火墙，开始正面与清河魔帝交手。
　　但即便如此，两方之间的差距仍旧巨大。
　　特别是随着第二轮罗刹鼓的战鼓声变得越来越急促，清河魔帝与他身后魔蛸战意开始变得越发强大。
　　两方的局面，再一次变得一面倒。
　　“轰！……”
　　最终，城门前萧渭南以真焰所化的那堵火墙，仍旧还是没能够保住，在那十几条魔蛸触手的吞吸之下爆裂开来。
　　咔咔咔……
　　火墙碎裂的一瞬，萧渭南手中的葫芦都出现了裂缝，似是要爆裂开来。
　　“噗！……”
　　与葫芦心神相连的萧渭南，脸色一白，口中吐出一口浊血。
　　“砰！”
　　褚雨与付德，这时也因为再一次不敌清河魔帝和那魔蛸战意，身形重重砸落在了后方的城墙之上。
　　见状，萧渭南忽然眸光一拧道：
　　“两位，速速祭出护身法宝！”
　　说着，就见他朝那清河魔帝高高举起那只布满裂缝的葫芦，然后寒声道：
　　“我倒要看看，我这缕先天真焰，能不能伤到你！”
　　清河魔帝见状，也是神色一凛。
　　旋即，那一条条战意所化的魔蛸触须，便将清河魔帝层层包裹其中。
　　春雨阁内的众人在看到这一幕时，皆是面色凝重。
　　因为很显然，萧渭南几人已是山穷水尽了。
　　老武神朱槐叹了口气道：
　　“若自爆这件本命神兵后，仍旧没能够伤到那清河魔帝，这四位只怕便要交代在此地了。”
　　女武神江翠翠眸光之中带着一丝敬意道：
　　“有资格参加斩龙会的修士，果然没有一个是怂货。”
　　夏侯幽点了点头，补充了一句道：
　　“至少在面对九渊魔物时，的确如此。”
　　“轰隆隆！……”
　　不过，就在众人说话间，一阵猛烈的天地震颤之声忽然从观战虚像之中传出。
　　夏侯幽这时很是不解的道：
　　“魔军并无动作，这声音从何而来？”
　　同样注意到这声音的夏侯青渊，在仔细地聆听了一番后，忽然看向那魔军军阵后方道：
　　“好像是从那军阵后方传来的。”
　　一听这话，阁楼内众人皆是心头一喜。
　　与此同时，在又一阵“轰隆隆”的震颤之声中，只见那三十万魔军军阵上空的巨大魔蛸虚像，竟是开始将脑袋调转了过去。
　　同时，那一条条原本用来攻击萧渭南几人的触手，也开始飞速撤回。
　　随即，在一众修士的惊诧目光之中，只见那清河魔帝忽然放过了萧渭南几人，身形“轰”的一声冲霄而起，飞向高空。
　　跟着，就只听他身在高空冷哼了一声道：
　　“我当是谁呢，原来不过是一群乌合之众！”
　　听到这话，春雨阁内的小郡主楚潇潇，忽然忍不住大喊出声道：
　　“是太平大哥他们，定然是太平大哥他们！”
　　不只是楚潇潇，这时阁楼内的其他的修士，脸上也都齐齐露出了欣喜神色。
　　而也就在此时，只见观战虚影之中的画面开始不停向上攀升。
　　最终众人以俯瞰之姿，望见那三十万魔军军阵的后方，当真出现了一支数目大约在八九万人的人族大军。
　　只是，随着观战画面一点点放大，原本一脸惊喜的众人，忽然很是诧异地发现，那军阵领军战将并不是许太平。
　　老武神朱槐当即蹙眉道：
　　“太平人呢？！”

第360章 龙门关，言而无信的许太平
　　眼见许太平仍旧没有出现，春雨阁内众人的脸上，一下子全都写满了困惑与不解。
　　而镇龙坪四周的观战席上，一众观战修士的脸上，则全都写满了失望。
　　因为之前那场试刀会的缘故，在场的绝大多数修士，都曾亲眼看到许太平答应了秦云的请求，愿意来这龙门关相助。
　　随着燕国军阵那边的画面越来越清晰，众人越发肯定，许太平不在战阵之中。
　　于是有观战修士很是不满地大喊道：
　　“这许太平明明答应了秦云，却还是食言了，莫不真要做那言而无信之辈？”
　　这一声过后，观战席上的不满之声，开始变得越来越多。
　　甚至春雨阁隔壁的观战席上，有修士因为知晓春雨阁内观战的几位都是许太平的友人，更是故意大声地宣泄着他们对许太平的不满。
　　春雨阁内几人顿时全都脸色铁青。
　　但即便如此，哪怕是先前敢与其他修士对骂的楚潇潇，此刻也仅仅只是气得双拳紧握咬牙切齿。
　　因为哪怕是她，也都十分清楚，眼下这情形无论是如何帮许太平解释，在不停死伤的龙门关守军面前，都显得十分苍白无力。
　　这时，老武神朱槐忽然面无表情道：
　　“许太平的为人，我等都十分了解，他绝不可能是那等言而无信之辈。”
　　“且先好生看着吧。”
　　夏侯幽这时点了点头道：
　　“朱老说的对，眼下这情形甚是古怪，我等且慢慢看着。”
　　“或许这八万燕军另有玄机也说不定。”
　　听到这两人这话后，阁楼内众人齐齐颔首，一个个抛开脑海之中纷乱思绪，也不再去理会耳旁观战席上对许太平的那一片指责之声，一个个全都聚精会神地看向镇龙坪上的观战虚像。
　　“轰隆隆！……”
　　恰也在此时，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只听在那八万燕君战将的一声号令之下，只见那八九万燕君，开始借着所处山地的地形，以一字长蛇阵朝那三十万魔军攻杀而去。
　　见状，夏侯青渊当即蹙眉道：
　　“燕君以此阵进攻天琅国魔军，摆明了是不给自己留后路，只想以此一举攻破那三十万魔军的战阵。”
　　老武神朱槐叹了口气道：
　　“对于尚未掌握战意的凡人军阵来说，攻破敌方战阵，然后在战阵之中与敌手白刃相见，的确是他们对抗军阵战意的唯一方式。”
　　女武神江翠翠点了点头，随即也眼神之中带着一丝不忍道：
　　“问题是，这近乎于搏命的战法，也仅仅只是让原本必败的战局，多了那么一丝的可能性。”
　　众人闻言，皆是一阵沉默。
　　“轰！”
　　恰也在这时，那名燕国战将，率领身后八九万燕国兵甲重重冲撞在了那三十万天琅国魔军战阵之上。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，众人只见那燕国的八九万大军，即便是如此奋力的冲阵，也仍旧还是没能够破开那三十万大军的军阵战意。
　　与之相反，在第二波罗刹鼓急促鼓点声中，天琅国魔军的军阵战意变得越来越高涨。
　　而那清河魔帝，在面对这八九万燕军的冲阵时，非但没有下令迎击，反而命令最前方的魔军摆出固守战阵之姿。
　　同时，命令弓弩手，借着军阵战意的防护，朝着那八九万燕军放箭。
　　一时间，八九万燕军，只一波冲阵下来，非但没有冲开魔军的战意，反而自身损伤了几百战甲。
　　只是很显然。
　　对于那八九万燕军来说，他们别无他法。
　　若不继续进攻，面前的三十万天琅国魔军，便要全军压向龙门关。
　　对于守军已经死伤了快六成的龙门关来说，根本就不可能抵挡得住今日这一波攻势。
　　“冲阵！”
　　这时，在那燕国大将的又一声怒吼之下，八九万燕军再一次士气高涨地冲杀向了前方的魔军军阵。
　　“轰！……”
　　在这一波冲阵之下，可以明显看到，那三十万天琅国魔军军阵上空的战意虚像，一下子变得模糊了许多。
　　不得不说，相比起修士的攻击，反而是这群凡人兵甲的气血之力，对于这军阵战意的伤害更大。
　　张墨烟顿时一脸惋惜道：
　　“可惜了，若是燕国这边兵甲的数量也能有三十万，甚至就算是只比眼下再多出十万，破这魔军战意应当也还是没什么问题的。”
　　老武神朱槐背对着张墨烟点了点头道：
　　“俗世军阵更重势，此势既是阵势也是气势，不过在以寡敌多之时，气势尤为重要。”
　　“眼下这八九万燕军，能够打得三十万魔军战意涣散。最重要的一点，便是他们心中全都憋了一口气，想要一鼓作气趁势冲散魔军战意。好来解救眼前这龙门关。”
　　众人闻言纷纷颔首。
　　不过夏侯青渊这时却是面色凝重道：
　　“但朱老你口中的势，来得快散得更快。顶多继续冲阵个四五次，若还未能冲开魔军的战意，那八九万燕军军阵的气势恐怕就要散了。”
　　老武神朱槐叹了口气，点头道：
　　“那清河魔帝，眼下只守不攻，十有八九便是在等待那八九万燕军气势溃散。”
　　“一旦如此，这八九万人，恐怕只需片刻间，便会被那三十万魔军给吃得一干二净。”
　　闻听此言，阁楼内众人不禁齐齐心头一寒。
　　而就在此时，下方那燕国的八九万军阵，开始了的第三次对天琅国魔军的冲阵。
　　“砰！……”
　　震耳的巨响声中，只见那三十万魔军上空的八道虚影，竟是在那八九万人军阵的这一次冲阵之下整个涣散了开来。
　　一时间，整个观战席，都发出了一阵雀跃欢呼之声。
　　但仅只是片刻后，观战席上的欢呼之声，便被大片大片的惊疑与惊恐之声取代。
　　“轰隆隆！……”
　　伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见那观战虚像的画面中，原本已经涣散开来的魔蛸虚影，此刻竟是在那急促的罗刹鼓鼓点之声重新凝聚了起来。
　　非但凝聚了起来。
　　众人还发现，此刻那战意所化的魔蛸虚影，竟已是栩栩如生，就好似一头真的魔蛸握在那三十万魔军的上空一般。

第361章 龙门关，破釜沉舟的守军！
　　同时，只见那清河魔帝一脸讥讽地朗声道：
　　“本帝不过是戏弄了你等一下，没想到你等居然真的信了！”
　　说着，便见他开始仰头大笑了起来。
　　夏侯青渊这时蹙眉道：
　　“这清河魔帝，当真是一头老狐狸，故意给了那九万燕军一丝希望，然后又亲手将其掐灭。”
　　“如此一来，那九万燕军的气势，定然大损。”
　　隔壁桌的张墨烟深以为然地点了点头道：
　　“燕军的气势，必然大损。”
　　而一如他们所猜测的那般，那八九万燕军第四次冲阵之时，甚至仅仅只是让魔军战意所化的魔蛸轻微晃动了一下，威力远远不及前几次。
　　见状，女武神江翠翠叹了口气道：
　　“这支燕军……完了。”
　　任谁都能够看出来，这支八九万人燕军的气势，已经被清河魔帝完全打散。
　　再想要聚起，莫说此刻率军的仅只是燕国一名普通战将，只怕就算是燕国最有名的那几位战将来了，也仍旧是无力回天。
　　“轰隆隆……”
　　不过就在这时，伴随着又一阵天地震颤之声从观战虚像之中传出，忽然观战席上有些修士大喊了一声道：
　　“城门开来！”
　　听到这一声，春雨阁内的众人，全都一脸惊悚地朝城门的方向看去。
　　结果只见那天琅国魔军久攻未破的城门，竟是自己打开了。
　　不过，在看到密密麻麻的兵甲，如同潮水一般地从城门之中冲出后。
　　春雨阁内的众人，忽然明白了过来。
　　随即，就只听女武神江翠翠惊声道：
　　“城内守军似是放弃守城，准备与那九万燕军，一同夹击这三十万魔军！”
　　老武神朱槐深吸了一口气道：
　　“这龙门关的守军也太过大胆了些吧。”
　　夏侯青渊见状却是一脸兴奋道：
　　“与其固守，眼睁睁地看着城池被破，倒还真的不如借着魔军被那八万燕君冲阵的机会，拼死赌上一把！”
　　众人闻言皆是心头一凛。
　　冷静想想，夏侯青渊所言并非全无道理。
　　因为一旦那八万燕军被屠，龙门关被破，城内守军被屠，仅只是一个时间问题。
　　“龙门关全体将士听令，吾等身后便是全城百姓，不想他等被魔军所屠！”
　　这时，在已经集结了起来的龙门关全部守军阵前，一名须发皆白的老将军，忽然高举着手中系着战旗的长枪，声音沙哑地嘶吼道：
　　“那便随我，冲阵、冲阵、冲阵！”
　　已经被逼到了绝路的龙门关守军，在听到老将军的这一声嘶吼之后，也都齐齐嘶吼回应了起来：
　　“冲阵、冲阵、冲阵！”
　　霎时间，包括褚雨等四名修士在内，龙门关前集结所有的守军，开始如那奔涌的潮水一般，朝着那天琅国三十万魔军冲杀而去。
　　“砰！！……”
　　巨响声中，在这视死如归气势之下，那魔军上空的由战意凝聚出的魔蛸虚影，竟是硬生生地被撞碎了数十条触手。
　　而另一支九万燕军，似也受到了这群守军的鼓舞，原本低迷的气势陡然暴涨，随即也在领军战将率领之下，开始对那三十万魔军战阵第五次冲阵。
　　“砰！！！”
　　伴随着又一声巨响，那战意所化巨大魔蛸的触须，竟是在这一次冲阵之中又碎了数条。
　　见状，夏侯青渊一脸兴奋地感慨道：
　　“那守城老将军的这一手，竟是将原本的死局，盘活了！”
　　老武神朱槐这时也是一脸激动道：
　　“置之死地而后生，老将好魄力！”
　　夏侯幽这时也长吁了一口气，嘴角微微扬起道：
　　“那天琅国三十万魔军，原本为了击溃燕军的军势摆开的固守之姿，如今竟是成了束缚他等囚笼！”
　　之所以这么说，那是因为军阵的战阵，特别是数量如此之多的军阵的战阵，轻易是不能调整的。
　　因为牵一发而动全身。
　　一旦在调整的过程之中，遭受到了外部的攻击，极可能会导致军阵彻底崩溃。
　　而一旦军阵崩溃，哪怕魔军在数量上胜过燕军，最终也只可能被燕军这前后两只军阵屠杀殆尽。
　　虽然是俗世军阵，但也都是在千百场军阵厮杀之中历练出来的，论单纯的杀戮之力，比之魔军并不会输。
　　“轰！”
　　就在阁楼内众人的兴奋目光之中，那三十五魔军上空的魔蛸战意，开始在两支燕国军阵的冲阵之下，以肉眼可见的速度消散开来。
　　“咚、咚咚、咚咚、咚咚咚咚咚咚！……”
　　正当一众观战修士心中重燃希望之时，那原本已经停歇的罗刹鼓的战鼓声，竟是再一次响起。
　　听到这鼓点声后，老武神朱槐当即面色一变，神色十分不安道：
　　“这魔军还能敲响罗刹鼓，说明他们的战意依旧未散，而眼下已经是罗刹鼓的第三次被敲响，不出意外的话，这支三十万魔军的战意，将再一次被拔高至极境。”
　　听到老武神朱槐这话，阁楼内众人皆是心头一紧。
　　“轰隆隆……”
　　一如老武神朱槐所说的那般，在这阵战鼓之声响起后没过多久，那原本已经开始涣散的魔蛸战意虚影，竟是在一瞬间便又重新凝聚了起来。
　　仅只是几息间，这道战意所化的魔蛸虚像，便已经再一次栩栩如生。
　　而随着鼓点声的继续，那战意所化魔蛸虚像的四周，竟是开始扩散出一股股狂暴的气息波动。
　　一阵阵由魔蛸气息所化的狂风，开始一阵接着一阵，如同那海中不停掀起的巨浪，一浪接着一浪地拍打而去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　虽然那九万燕国援军，还有那五六万燕国守军，依旧气势高昂地在不停冲阵。
　　但却再也不能动摇那三十万魔军战意分毫。
　　一时间，不只是阁楼内众人，整个观战席上都弥漫着一股绝望气息。
　　张墨烟长叹了一声道：
　　“终究不过是一群凡骨，哪里是那三十万魔军的对手？”
　　“他们能够做的这一步，也已算是极境了。”
　　阁楼内众人，虽然心中都有不甘，但却也不得不认同张墨烟的说法。
　　只觉得，眼下便已经是这群俗世兵甲，所能够施展出的战力极境。
　　此刻观战虚像之中的两支燕军，似也都察觉到了这一点，两支军阵的军势明显都要低落了不少。
　　就在众人以为，这两支燕军即将要认命之时，忽然只听那守城的老将军，忽然再一次声嘶力竭地怒吼道：
　　“龙门关守军何在！”

第362章 战意至，突然响起的许太平声音！
　　一众守军当即一面继续冲阵，一面齐齐嘶吼回应道：
　　“吾等在此！”
　　老将军当即再一次嘶吼道：
　　“随我饮下炎酒！！”
　　说着，就见那老将军接下腰间一只酒囊，用嘴拔开塞子，然后骑在马上仰头痛饮。
　　其身后的几万将士，也都齐齐拿起腰间酒囊，开始仰头饮酒。
　　随即，伴随着一阵“轰隆隆”的气爆之声，只见那数万名燕国守军身上的气血之力，犹若那烈焰罡风一般，齐齐爆炸开来。
　　跟着，在一众观战修士的诧异目光之中，只听那老将一面继续纵马狂奔冲向魔军军阵，一面眸光竟是视死如归之意嘶吼道：
　　“诸位将士，炎酒既已饮下！”
　　“那吾等便为身后龙门关百姓，燃尽这最后一时三刻之性命吧！”
　　“今日吾等纵使战败，也要用吾等之尸体，阻住那魔军入城之路！”
　　“今日吾等纵使战死，也必然无愧大燕，无愧身后龙门关百姓！”
　　说到这里时，老将军拔出腰间那已满是豁口的战刀，然后好似要用尽体内所有气力一般，仰起脖颈，额头青筋暴突地嘶吼出声道：
　　“诸位听令！”
　　“随我赵九，共赴黄泉！”
　　旋即，在一众观战修士骇然的目光之中，那数万龙门关守军，就好似一根根燃烧着的火把一般，一面不顾一切地冲杀向面前的三十万魔军，一面齐声嘶吼道：
　　“随赵将军共赴黄泉！”
　　一时间，这支军阵的杀意，怒意，还有气势都达到了一支俗世军阵所能企及的极境。
　　“轰！”
　　巨响声中，众人一脸骇然地望见，这群周身有着烈焰般气息的龙门关守军，就好似一头已经舍弃了一切的猛兽，一头重重撞击在了那三十万魔军军阵之上。
　　“砰！！！……”
　　巨响声中，只见那三十万魔军军阵上空战意所化的魔蛸虚影，骤然破碎开来。
　　见状，包括春雨阁众人在内的一众观战修士，无不心头狂喜。
　　但这份狂喜，仅只持续了刹那，便又被绝望取代。
　　“咚咚咚咚！”
　　伴随着一阵急促的鼓点之声，只见那原本破碎的魔蛸虚影，竟又一次在鼓点之声中恢复如初。
　　“砰！”
　　原本已经冲杀至军阵前方的那几万燕国守军，竟是硬生生地被那股战意，给齐齐推得向后退去。
　　见状，楚潇潇很是绝望道：
　　“哪怕是赌上性命，也还是破不了这魔君的战意吗？”
　　春雨阁一片死寂。
　　四周的观战席同样一片死寂。
　　一股浓郁得好似化不开的绝望气息，在春雨阁，在四周的观战席上弥漫开来。
　　因为眼前的景象，像极了九渊与人族这数百万年来争斗的缩影，人族修士一次次的殊死反抗，最终换来的却是一次比一次更为严重的灾祸。
　　在这股绝望情绪之中，众人心中忽然莫名地冒出了一个想法——
　　“或许龙门关的今日，便是上清界的将来。”
　　而就在这股绝望情绪，变得越发地浓郁之时，一道春雨阁内众人无比的熟悉的声音，忽然间在龙门关上空炸响——
　　“赵龙将军，龙门关的诸位将士，你等既愿为这大燕国，愿为这龙门关后的万千百姓舍弃性命。”
　　“那不如，将你等之性命，交给我吧！”
　　在怔愣了片刻后，忽然只听段小鱼和楚潇潇，异口同声地惊呼出声道：
　　“太平大哥！”
　　不只是两人，张墨烟等人此刻也都听出了许太平的声音。
　　不过几人此刻却是一脸的不解：
　　“许太平要这些守军的性命做甚？”
　　正当众人一脸困惑之时，只见一圈圈如水波涟漪一般的金色波纹，忽然间浮现在了那燕国守军军阵的上空。
　　紧跟着，只听许太平继续道：
　　“我来助你等，攻破这魔君战阵。击溃这三十万魔军，护住这龙门关后的万千百姓！”
　　就在众人愣神之际，只见那满头华发的龙门关老将军，忽然间无比果断地大吼了一声道：
　　“龙门关七万守将，愿听上仙号令！”
　　在老将军出声后，其身后的七万龙门关守军，这时也齐齐怒吼出声道：
　　“龙门关七万守军，愿听上仙号令！”
　　只一瞬间，便听“轰”的一声，上空的那团金光涟漪陡然降下，七万名残存守军被齐齐笼罩其中。
　　见到这一幕，夏侯青渊忍不住惊呼出声道：
　　“许太平这是在用他的神念，隔空操控这座军阵！”
　　而就在夏侯青渊话音落下的同时，伴随着“轰”的一声巨响，只见那一众燕国守军原本快要燃尽的气血，竟是重新暴涨开来。
　　见状，夏侯青渊忽然一脸诧异道：
　　“这……这是什么手段？”
　　老武神朱槐先也是一愣，但很快，他眼神中的疑惑，便在一瞬间化作了惊悚。
　　旋即，就见他深吸了一口气，苍老的声音带着一丝颤抖道：
　　“许太平他，他用的是上古时的战法！就是之前刑天真身统率战阵时的战法！”
　　众人闻言齐齐心头一颤。
　　看过那场的大战的众人，时至今日依旧对刑天真身在那场大战之中的可怕战力，感到心惊不已。
　　因而在听说许太平已经掌握了这种战法后，一个个心头又是惊喜，又是惊愕。
　　“轰！……”
　　不等众人回过神来，便只听又一声巨响从那观战虚像之中传出。
　　随即，众人便望见，那观战虚像画面之中的那群龙门关守军的头顶，竟是出现了一团如云雾般的汹涌战意。
　　夏侯青渊见状，神情有些呆滞道：
　　“这许太平，竟是隔空调动出了这七万燕国守军的战意？！”
　　他这话才一出口，就只听许太平的声音，又一次从虚影之中传出：
　　“诸位龙门关将士，本仙赐你气血，赐你战意，汝等可愿为本仙一战！”
　　重获新生的七万燕国守军，在听到这一声过后，不等那赵老将军提醒，便已经齐齐嘶吼出声道：
　　“吾等愿为上仙死战！！”
　　几乎是话音落下的一瞬，伴随着一道震耳的气爆之声，只见那七万守军头顶的模糊战意虚影，骤然间凝为实质，化作了一团散发着浓浓毁灭气息的巨大风暴。
　　好似随时要将面前的魔军军阵撕裂一般。
　　“轰隆隆！！！……”
　　霎时间，在观战众人的目瞪口呆之中，风暴的轰鸣之声自观战虚影之中传出，响彻整座镇龙坪。

第363章 战意至，这是谁统率的军阵？
　　“不但隔空赠予了七万守军血气，且还能隔空令他等战意化形……”
　　望着面前观战虚像之中的景象，女武神江翠翠，只觉得头皮一阵发麻。
　　眼前这景象，是她平生之中仅见。
　　说着，她转头看了眼同样一脸骇然之色的老武神朱槐，低声道：
　　“朱老，我们还是太过低估了太平的战将之才。”
　　“哪怕只看眼下表现，也至少是三军之姿。”
　　听到这话，后面一桌的夏侯青渊眉头一颤，随即神色有些不服地喃喃道：
　　“眼下怕还是看不出来吧。”
　　在众人的诧异目光之中，他马上又补充了一句道：
　　“至少得等到他能击溃这三十万魔军再说。”
　　对于这话，阁楼内众人并未反驳。
　　因为事实便如夏侯青渊所说的那般，眼前这三十万魔军不除，对于许太平战将之才的任何评价，都是不过是一句空话。
　　“轰！……”
　　不过，就像是在隔空回应夏侯青渊一般，随着一声震耳的碰撞之声从观战虚像之中传出，众人只见一支不过两万余人的战阵，正重重冲击在了魔军战阵的西面。
　　“砰！”
　　巨响声中，众人发现，那支人数看似不多且军阵队列也不是那般整齐的军阵，竟只在一次冲阵之下便撞碎那魔蛸战意的一角。
　　同时，那两万余人军阵上空的战意，更是在两军碰撞的瞬间，掀起了一阵阵滔天巨浪，一浪接着一浪地凶猛冲击在了那魔蛸战意之上。
　　“轰隆隆……”
　　巨响声中，众人一脸骇然地望见，那不过区区两万余人的战阵，竟是对三十万魔军战阵出现了压制之势。
　　一时间，终于有观战修士忍不住好奇问道：
　　“这是谁统率的军阵？”
　　春雨阁内众人心中，虽然已经隐隐有了答案，但在没看到那统率军阵战将面孔之前，都不敢下定论。
　　不过随着观战虚像中，那支两万人军阵所在方位的画面越来越清晰，众人终于看清了统率那支军阵战将的面孔。
　　春雨阁内，小郡主几乎是脱口而出道：
　　“就是太平大哥！”
　　没错，一如众人心中所想的那般，此刻统率着那支两万人军阵的战将，正是许太平！
　　而这时，夏侯幽也忽然回想起了什么，当即一脸恍然道：
　　“我明白为何太平公子迟迟未到了。”
　　她马上补充道：
　　“不出意外，他应当是在接应这支义军时，耽误了时辰。”
　　张墨烟这时也眸光一亮道：
　　“看这群兵甲的大半，的确与燕军的那支义军极为相似。”
　　老武朱槐这时也点了点头道：
　　“先前便听说，燕军这次前来支援的是十万人，而刚刚那支援军不过八万，正好与许太平身后两万人吻合。”
　　就在众人一脸激动之时，一阵更为急促的罗刹鼓鼓点之声，忽然从观战虚像之中传出。
　　紧跟着，伴随着又一阵猛烈的天地震颤之音，只见那三十万魔军上空那头由战意所化的魔蛸虚影，竟是在鼓点之声中再一次恢复如初。
　　不仅如此。
　　随着那鼓点声的继续，本就看起来极为骇然的魔蛸战意，竟是继续增长了起来。
　　其积聚的战意，开始幻化出更多的出手。
　　与此同时，下方那三十万魔军战阵，也在这时开始变换战阵。
　　开始由守阵之姿，变为了攻阵之姿。
　　“砰！……”
　　仅是小范围的战阵变化后，头顶那巨大魔蛸，只将那触手用力一甩，便将原本正在冲阵的八万援军震得齐齐向后退去。
　　许太平所掌控的两万义军战阵，虽未被甩开，但冲阵之势也还是被削减了不少。
　　见状，女武神江翠翠皱眉喃喃道：
　　“这魔君的数量终究还是太多了。”
　　不过就在此时，许太平的声音再一次在那军阵上空炸响：
　　“龙门关守军将士，听我号令，随我一同冲阵！”
　　而在说这话时，伴随着“嗖”的一声刺耳破空之声，一杆黑旗自两万援军所在的方位，破空飞射向了那七万守军所在方位。
　　同时，只听许太平高声道：
　　“齐老，你来扛旗，另外三位前辈护旗！”
　　老武神朱槐当即眸光一亮道：
　　“那是……雷音旛！”
　　而观战虚像画面中，那齐云山显然也是认出了雷音旛，当即纵身跃起，无比豪迈道：
　　“既然太平小友信得过老朽，那老朽必不负所托！”
　　说话间，便只听“砰”的一声，齐云山将那雷音旛接住，并牢牢握在手中。
　　而褚雨三人，则依言护在齐云山四周。
　　“轰隆隆！……”
　　霎时间，这杆被齐云山握在手中的雷音旛，开始与许太平所在军阵中，被东方月茧握在手中的雷音旛相互感应。
　　这时，那清河魔帝明显感应到了什么，当即厉喝一声道：
　　“想要结双龙阵？没那么容易！”
　　说话间，便只见他身形俯冲而下，手持巨斧，携着身后数十条巨大的魔蛸触手，朝着下方的龙门关守军战阵斩去。
　　几乎是在同时，只听许太平大喝一声道：
　　“龙门关诸将听令！”
　　“随我等，一同冲阵！”
　　话音方落，就只见那老将军一马当先，高高举起手中的长刀呼应道：
　　“冲阵！”
　　话音方落，就只见龙门关守军头顶的那团风暴，骤然间好似一头苏醒后的荒古凶兽一般，猛然咆哮着迎向了那清河魔帝。
　　“砰！……”
　　巨响声中，尽管龙门关守军头顶的战意风暴，被那清河魔帝一斧头劈开了大半，但终究还是承受住了清河魔帝的这一击。
　　同时，那猛然炸散开来的风暴，更是在一瞬间撕裂了十几条粗壮的魔蛸触手。
　　“轰！！！”
　　叫观战众人更为激动的是，随着两座军阵一同冲阵，两杆雷音旛骤然相互感应，召引出了两道极为粗壮的天雷，齐齐轰落在了下方魔军的军阵之上。
　　“砰！……”
　　一时间，那魔蛸四周的战意，再一次被轰击得一阵涣散。
　　虽然这战意很快便又恢复如初，但观战许久的众人，这还是第一次看到魔军的战意，遭受到如此猛烈的攻击。

第364章 合战意，大河为刃风暴为柄！
　　不过也差不多在同时，三十万魔军的战阵，已然由固守之势，调整为进攻之势。
　　一时间，只见那魔蛸虚像原本盘踞在身周的数百条触手，忽然间“轰”的一声齐齐朝四周伸展开来。
　　“砰！……”
　　巨响声中，许太平亲自操控着的两万义军战阵，与隔空操控着的七万守军战阵，几乎是在同时被震得齐齐后撤开来。
　　紧跟着，伴随着一道震耳的破空之声，只见那清河魔帝再一次携着几百条战意所化的魔蛸触手，一斧头朝着龙门关守军的战阵劈斩了下去。
　　“轰！”
　　不过就在他举起斧头的一瞬，只见许太平的身形，宛若瞬移一般，出现在了那清河魔帝的面前，并且高高举起了手中的长刀。
　　春雨阁内的众人见状，当即齐齐面露骇然之色。
　　紧跟着，便只听老武神朱槐有些不可置信道：
　　“这许太平，竟然融合了两座战阵？”
　　一开始，众人还未明白老武神朱槐这话的意思，直到他们看到，在许太平高高举起手中长刀的同时，其身后居然同时出现了风暴与大河虚影，这次同样齐齐恍然。
　　“噌！”
　　下一刻，伴随着一道炸耳的刀气破空之声中，只见许太平一刀携着一道被风暴卷起的几百丈高浪涛，重重地迎着清河魔帝的巨斧劈斩了过去。
　　“砰！”
　　巨响声中，原本几乎没有被压制过的清河魔帝，竟是被许太平这一刀劈斩得猛然向后退去。
　　其身后的数百条魔蛸触手，更是在许太平这一刀之下碎裂的将近百来条。
　　“砰！”
　　不过最终，那清河魔帝还是凭着身后三十万魔军战意之深厚，硬生生地拦下了许太平的大河风暴战意。
　　“轰隆隆……”
　　一时间，风暴之中怒吼的大河波涛，与那抵住大河汹涌波涛魔蛸的近百条触手，在那战阵的上空对峙了起来，唯有一阵接着一阵的天地震颤之音，不停地在那战阵上空响起。
　　看着眼前的这一幕，春雨阁内的众人，久久失语。
　　良久后，才只听夏侯幽喃喃道：
　　“虽说，的确有不少战将，能够做到像太平公子这般，将两座战意截然不同的战阵合二为一。”
　　“但能够像他这般，既能够隔空操控战阵，又掌握古战法的战将，至少我从未听闻过。”
　　不过，就在他这般说着的时候，只听那天琅国魔兵战阵之中罗刹鼓的鼓点之声，似是进入了尾声，骤然间变得急促而沉重。
　　“咚！……”
　　而随着最后一道定音鼓的鼓点之声炸响，那气势宛若江河翻腾一般的战鼓之音，也在这时停下。
　　不过取而代之的，却是清河魔帝的怒吼之声：
　　“众将听令，随我冲阵！”
　　“将你等面前的三座战阵，碾碎！踏平！”
　　怒吼声落下的瞬间，只见那战阵上空那头战意所化魔蛸的数千头触手，齐齐甩出。
　　它们分作三团，分别朝三座战阵抽打而去。
　　“轰！”
　　一瞬间，原本还能够与魔军战阵僵持着的两座战阵，齐齐被冲撞得向后退去。
　　不过这两座战阵，因为有许太平所操控着的军阵战意护持，因而仅仅只是在后退了一段距离后便又重新稳固了下来。
　　而那由秦云和孙城所率领的八万援军，则是被当场冲散战阵。
　　好在这时，玄知法师手持一杆雷音旛，猛然冲入那即将溃散的战阵之中。
　　“当！”
　　清脆的钟鸣之音中，手持雷音旛的玄知法师，竟是以自身法力，在那军阵上空撑起了一顶华盖，最终护住了整座军阵，免受魔军的屠阵。
　　接着，只听玄知朗声向秦云和孙城问道：
　　“两位，可愿将战阵交于太平上仙操控？”
　　一听这话，孙城与秦云皆是一愣。
　　随即，只听秦云很是不解地问道：
　　“太平上仙他，还能隔空操控一座战阵？”
　　玄知微笑着轻轻颔首。
　　不过还未等秦云再次开口，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之音，只见又有几十条由魔军战意所化的魔蛸触手从天而降，猛然抽打向下方的军阵。
　　“砰！”
　　玄知的华盖抵御魔兵还行，对这战意却是与别的术法神通一样，没有半点作用。
　　眼见魔兵如潮水一般的冲杀了进来，秦云忽然大吼了一声道：
　　“众义军听令，接下来你等交由太平上仙调配！”
　　孙城虽然有些不甘心，但眼下的形势却是由不得他犹豫，于是他也大吼了一声道：
　　“众将听令，接下来军阵交由太平上仙操控！”
　　差不多两人下令的同时，玄知法师再一次祭出那顶华盖，将整座军阵笼罩其中。
　　紧跟着，许太平的声音，在这八万援军的上空炸响：
　　“众将听令，结三才战阵！”
　　听到许太平下令后，孙城与秦云齐齐应声，随后飞快传令结阵。
　　两人身后这支援军，虽谈不上训练有素，但比起许太平的那支义军，却是要强出十倍。
　　听到秦云与孙城的号令后，原本松散的战阵，肉眼可见地变化为三才战阵。
　　“轰隆隆！……”
　　但就在这时，那魔蛸战意所化的触手，竟是再一次从空中抽打了下来。
　　这一击之下，玄知的那顶华盖必然再破。
　　而正在结阵的一众兵甲，也必然被冲入阵中的魔兵冲散军阵。
　　“铮！！！……”
　　不过就在这时，伴随着一声刺耳的剑鸣之声，只见正与魔蛸战意僵持的风暴与大河战意，竟是直接融合成了一柄由大河做剑刃，风暴做剑柄剑镡的巨大长剑虚像。
　　接着，就只见原本在与清河魔帝颤抖着的许太平，忽然在一拳“砰”的一声砸开清河魔帝后，猛然竖起剑指向下一压，厉喝道：
　　“破！”
　　话音方落，就只见那道形如长剑的战意，竟是一剑刺穿了那头巨大的魔蛸虚影。
　　看到这一幕，一脸骇然的夏侯青渊，竟是在一不小心之下，将手中握着的茶杯生生捏碎。
　　老武神朱槐则是眸光一亮惊喜道：
　　“将融合后的战意再次化形，看来许太平在上次统帅天兵神将与刑天一战时，对于这战意的掌控又上了一层楼！”

第365章 合战意，援军军阵刑天战意！
　　阁楼内楚潇潇等人，虽然看不太明白，但在听到朱槐这话后，全都是一脸欣喜。
　　“轰隆隆……”
　　就在这时，随着被一剑刺穿，原本触手不停飞舞着的魔蛸战意，竟是将那数千条触手收了回去，齐齐颤抖在了那巨剑的剑柄之上。
　　“唰！”
　　只呼吸间，那柄由战意所化的长剑，竟是被那上千条魔蛸触手硬生生给拔了出来。
　　不过在拔出长剑的一瞬，那数千头触手，便被长剑剑柄上的风暴撕裂了数百条。
　　于是那柄由战意所化的长剑，再一次飞回至许太平的身后。
　　清河魔帝在凝视了许太平一眼后，忽然咧嘴一笑道：
　　“我算是看明白，这场大战的成败，并非是下方那十几万燕军，而是你。”
　　说着，就见他举起手中的巨斧，再一次怒吼了一声道：
　　“众将听令，全军出击，不屠尽你等面前兵甲，决不收兵！”
　　听到这声军令后，下方的三十万魔兵，一个个全都好似发了狂一般，开始朝着面前的燕军军阵疯狂冲阵。
　　一时间，清河魔帝头顶的战意，也开始以肉眼可见的速度节节攀升。
　　同时，那战意的模样，也由一头魔蛸化作了一头巨大的虎鲨。
　　接着，就只见清河魔帝一跃而起，提着手中的巨斧，携着身后那如山岳般的虎鲨战意，猛然冲杀向了许太平。
　　“铮！！！”
　　几乎是同时，许太平身后那战意所化的长剑，也在这时迎着那头巨大虎鲨劈斩了过去。
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声中，那大河所化的剑刃，骤然溅起漫天水雾。
　　不过那头虎鲨的额头，也被留下了一条巨大剑痕。
　　而清河魔帝手中的巨斧，此刻也已经与许太平手中的断水刀重重相撞。
　　“砰！”
　　巨响声中，许太平被震得向后滑行了数十丈。
　　若只论自身实力，许太平自然是要在清河魔帝之上，但怎奈何此刻的清河魔帝身上有着那三十万魔军战意相助。
　　“轰！！！”
　　这时，在一道炸耳的气爆声中，只见那清河魔帝竟是直接显露出了他那具如小山般的旱魃之躯，一股狂暴的气息波动随之如狂风般扩散开来。
　　旋即，就只见那清河魔帝再一次一跃而起，随后手持巨斧又一次重重地劈斩向了许太平。
　　“轰隆隆隆！……”
　　而这一次，那猛烈的斧势，竟是引得这片天地整个震颤了起来。
　　许太平见状，同样也毫不犹豫地显露出了真龙神人体魄，同时一式斩龙迎着那清河魔帝的斧势劈斩了过去。
　　“砰！”
　　又一声巨响过后，尽管许太平自身的战力占据优势，但仍旧还是没能完全挡住清河魔帝携着三十万魔兵战意劈斩下了一斧，整个人再一次向后滑行出了数十丈。
　　同时，他的身上，也多出好几道伤口。
　　随着许太平的重伤，其头顶的飞剑战意，也随之被清河魔帝头顶的虎鲨战意压制。
　　“轰隆隆！……”
　　不等许太平站定，就见那清河魔帝再一次抬起了手中的巨斧，携着那恐怖虎鲨战意劈斩向了许太平。
　　见状，女武神江翠翠忽然有些担心道：
　　“战将不停落败，必然会影响军阵士气和战意，再不想点办法的话，我方战意会越来越弱。”
　　听到这话，春雨阁内众人，眼神之中皆是闪过一抹紧张神色。
　　不过，江翠翠话音方才落下，便只听许太平忽然大吼了一声道：
　　“八万援军听令！”
　　就在众人怔愣间，许太平接着又是一声大吼：
　　“随我一同冲阵！”
　　此言一出，伴随着那八万援军的怒号之声，只见那唯一没有出现战意的八万援军上空，忽然间战意犹若一道道光柱般，接连腾空而起。
　　只眨眼间，这一根根光柱，便汇聚成了一团如巨大云团般的战意。
　　“轰隆隆隆！……”
　　霎时间，许太平头顶的巨剑战意，就好似在回应那一团战意一般，发出一阵阵震耳的颤鸣之声。
　　见状，夏侯幽忽然一脸愕然道：
　　“难道说……太平公子他，真的打算将这三座军阵，三道战意，融合为一？”
　　而就在她说出这话时，那八万援军上空，那原本如同云团一般的战意，骤然之间化作了一道顶天立地般的巨大身影。
　　等众人看清那虚像身影的面孔，四周看台之上，立时响起了一片哗然之声。
　　而春雨阁内，最先忍不住这道身影的老武神朱槐，同样一脸愕然地惊呼了一声道：
　　“刑天？！”
　　没错，此刻那八万援军上空所凝聚出的战意虚像，正是古神刑天。
　　正当众人全都一脸骇然之际，那清河魔帝显然已经猜出了许太平的意图，当即再一次怒吼了一声道：
　　“碎鼓！”
　　话音方落，就只见原本负责击鼓的那几名魔军战将，忽然间齐齐用手中的鼓槌，将那几面罗刹鼓齐齐击碎。
　　“轰！！！……”
　　霎时间，伴随着一道震耳的爆裂之声，本就在奋力冲阵的三十万魔兵，在听到这鼓碎之声后，骤然间好似是遇上了什么恐怖事物一般，齐齐仰头尖叫嘶吼。
　　紧跟着，这些魔兵眼神与脸上的惊恐之色，齐齐化作了那难以形容暴虐与狂暴之气，开始不顾一切地冲击着那三座军阵。
　　“轰隆隆！……”
　　短短片刻间，原本还能够僵持的三座军阵，忽然间一面倒地被魔军军阵压制。
　　与此同时，魔军军阵上空的战意，也开始再以肉眼可见的速度节节攀升。
　　随即，就听清河魔帝狞笑一声，厉喝道：
　　“许太平，可敢再接我一斧？”
　　说着，就见他再次提起手中的巨斧，然后携着那陡然暴涨数倍的魔军战意，猛然一斧头劈斩向了远处的许太平。
　　“砰！”
　　几乎在同时，那三十万魔军战意所化的虎鲨，一口咬在了那长剑战意之上，似是要将那长剑战意直接吞入腹中。
　　不过许太平，似是早就料到眼前的情形一般，当即对身后的那七万龙门关守军战阵大吼了一声道：
　　“诸位龙门关将士，可愿将性命交于本仙？”
　　几乎没有任何犹豫，以那赵老将军为首的全部龙门关守军，齐声怒号道：
　　“吾愿！！”

第366章 合战意，吾等愿为上仙死战！
　　话音方落，就只听“轰”的一声，一团好似浓雾般的气血之力陡然从那七万军阵身上升腾而起，全都汇聚向了上方的许太平。
　　“轰！！！……”
　　只一瞬间。
　　伴随着震耳的气爆之声，就见许太平的那具真龙神人之躯，骤然拔高至三百丈。
　　一身威势滔天。
　　旋即，许太平归鞘入鞘，转而握拳聚势，以霸王之息怒吼了一声道：
　　“触天！”
　　怒吼声中，只见许太平那具有着骇人威势的真龙神人之躯，陡然一拳迎着那清河魔帝劈斩来的一斧砸去。
　　“轰隆隆！……”
　　一拳砸出的刹那，许太平那具三百丈余高的身躯，陡然间与拳影合而为一，重重砸在了清河魔帝那巨大斧影之上。
　　“砰！”
　　巨响声中，众人只见那携着已经提升了数倍战意一斧劈来的清河魔帝，竟是被许太平这一拳砸得身形猛然一颤。
　　一连后撤了许多步。
　　恰也在这时，只见那八万援军上空的刑天战意，在许太平的隔空操控之下“轰”的一声一跃而起，径直飞落至那头巨大的虎鲨战意前方，一把抓起了那柄由战意所化长剑的剑柄，猛然用力一抽！
　　“铮！”
　　刺耳的剑鸣声中，那柄由战意所化的长剑硬生生地被那刑天战意抽出。
　　见状，才刚刚站稳身形的清河魔帝，当即又一声怒吼道：
　　“汝等的战意还不够！”
　　“不想永生永世，受那阴火噬魂之痛，便给我继续冲阵！”
　　此言一出，下方军阵之中的三十万天琅国魔兵，一个个顿时变得更为疯狂。
　　“砰！”
　　面对这般疯狂的攻势，人数最少的那支两万人义军，率先被魔军突入战阵之中。
　　由一群江湖人士组成的义军，开始正面与魔军交手。
　　不过因为战阵仅仅只被突入了一角，进入的魔军并不是很多，加之又有东方月茧在，故而折损的义军并不是很多。
　　但这群义军对于战意的驾驭，远没有魔军熟练，所以即便有东方月茧和顾雨在，整座战阵还是在被魔军压制。
　　很显然，想要正面与魔军一战，莫说这群义军，哪怕是场上全是龙门关守军，恐怕也敌不过这三十万魔军战阵。
　　看到这一幕的老武神朱槐，当即神色凝重地深吸了一口气道：
　　“这一战，还是得靠战意与战将来决胜负。”
　　阁楼内众人深以为然地点了点头。
　　“砰！……”
　　就在这时，许太平再一次与清河魔帝对了一拳。
　　结果这一次，因为战意上的差距，他这一拳仅仅只是与清河魔帝战成了平手。
　　“轰隆隆！……”
　　不过就在这一拳过后，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见许太平已然操控着那刑天战意，将那长剑战意握在手中，一剑携着山岳倾覆之势，朝那虎鲨战意劈斩了下去。
　　“轰！”
　　巨响声中，那虎鲨战意的头颅，竟是被这一剑硬生生从中劈斩开来。
　　霎时间，那三十万魔军的战意，骤然大损。
　　这一剑，看得阁楼内众人心头一震。
　　因为从这一剑来看，许太平驾驭战意的能力，远胜清河魔帝。
　　不过不远处的清河魔帝在看过这一幕后，似是下定了什么决心一般，忽然眼神阴沉地深吸了一口气，厉喝道：
　　“无心说得没错，杀你许太平，值得我损耗一具魔神之躯！”
　　话音方落，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之音，只见清河魔帝的那具旱魃之躯竟是再一次拔高。
　　只眨眼间，那旱魃之躯便已拔高至千余丈。
　　几乎与下界一尊顶级法相相差无几。
　　同时可以看到，其身下所站立之处的土地，开始以肉眼可见的速度干涸开裂。
　　顷刻间，那干涸龟裂的地面，便已经蔓延至其身躯方圆十数里。
　　而凡是这片土地上的草木，皆在化为了枯草与枯木。
　　见状，夏侯幽很是诧异道：
　　“在葬仙墟，约束下界的那道法旨依旧有效，这清河魔帝居然还敢解除这具魔神之躯的全部束缚？”
　　夏侯青渊咬了咬嘴唇道：
　　“他定然是觉得天道法旨的惩戒没那么快降下，想要利用这个间隙，击败甚至斩杀许太平。”
　　众人闻言皆是心头一颤。
　　夏侯青渊则是眸光凝重地继续道：
　　“一具魔神之躯，与许太平一条命，孰重孰轻，其实很好抉择。”
　　老武神朱槐这时也点了点头道：
　　“这清河魔帝的谋划，十有八九，就是如此。”
　　两人说话间，便只听“轰”的一声，一道粗壮的劫雷从天而降，笔直地劈斩在了那清河魔帝的旱魃之躯上。
　　结果这道劫雷，连那旱魃之躯的皮毛都没劈开。
　　这一幕，看得众人又是一阵心惊。
　　他们没想到，清河魔帝这具旱魃之躯在解除了自身禁制之后，竟是强大得连劫雷都能够抵挡。
　　老武神朱槐这时深吸了一口气道：
　　“虽说，天道法旨之力下的劫雷，会依照违抗法旨之人的修为和战力，一点点地变得越来越强。”
　　“但就怕，太平他接下来抵挡不住这清河魔帝的攻势！”
　　事实上，一如朱槐所说的这般，只见那清河魔帝在接下了一道劫雷后，当即高高举起手中的巨斧，一斧头携着那魔神之躯可怕的战力，以及身后三十万魔军身上的战意，朝着许太平一斧头劈斩了过去。
　　“轰！……”
　　裂耳的破空之声中，清河魔帝这看似十分直白的一斧，却是在斧刃滑落之时，爆发出了一股极为纯粹的毁灭之力。
　　这股毁灭之力，一如那炎山的爆发，还有那头顶形成的坠落。
　　全然不是寻常术法与神通能够阻挡得了的。
　　许太平能够做的，便仅仅只是有用它这具体魄硬接。
　　“轰隆隆！……”
　　旋即，伴随着一阵同样猛烈的天地震颤之音，只见许太平再一次提起手中的拳头，迎着那清河魔帝的斧头轰砸了过去。
　　同时，只听他以霸王之息，对那老龙口救下的两万义军怒吼道：
　　“诸位燕国义军，可愿将性命交于本仙？”
　　话音方落，就只听那两万义军齐声回应道：
　　“吾等愿为上仙死战！”
　　一瞬间，一团汹涌的气血之力，随之从那两万义军军阵的上空席卷向许太平。
　　“轰！！！”
　　震耳的气爆之声中，许太平的这具真龙神人之躯，在融入过这股庞大气血之力后，同样也再一次拔高数十丈。
　　接着，就只见这具有着骇人气血之力的庞大身躯，再一次化作了一道巨大的拳影，重重的砸在了那清河魔帝的斧影之上。
　　“砰！”
　　虽说，这道拳影几乎是应声而碎。
　　许太平更是被冲撞得倒飞而起，连连向后滑行数十丈，但却仍旧还是阻挡住了清河魔帝的斧势与身后的战意。
　　观战的夏侯青渊深吸了一口气道：
　　“正常情形之下，一拳能够硬抗一具解封后的魔神之躯，还有那三十万魔军的战意，许太平的战力已算是惊世骇俗了。”
　　“怎奈何，这清河魔帝，同样不弱！”

第367章 战清河，刑天的战斗本能？
　　葬仙墟。
　　龙门关。
　　许太平才站定身形，伴随着“砰”的一声巨响，只见那清河魔帝只一步朝前跨出，便追至许太平身前。
　　同时，只听狞笑一声道：
　　“许太平，再来！”
　　说话间，就见他再一次一斧头劈斩而下。
　　瞬间，一股纯粹的毁灭之息，再一次如潮水般将许太平以及他身处的那片天地笼罩。
　　早已摆开拳架的许太平，同样抬起手来，准备递拳。
　　只是，就在他准备递拳的瞬间，一股不属于他的战意，忽然间从他封印刑天神意的烘炉之中蔓延出来。
　　同时，他体内气血之力的运转，也在这时自己发生了变化。
　　而且不是坏的变化，而是好的变化。
　　“轰隆隆！……”
　　只一个念头间，同等气血之力下，只改变了些许气血之力调运之法，许太平的战力却是拔高了数倍。
　　不止是气血之力，就连他的战意，也在那股不属于他的战意影响之下，变得更为雄浑更为纯粹。
　　这种感觉，就好似有一个无形的存在，正在手把手地指点着他如何调动战意，如何调动气血之力。
　　一瞬间，许太平的脑海之中，出现了一道人影——
　　“古神刑天。”
　　只是，随着前方清河魔帝战意倾泻而下，许太平不得不收起心中的念头，转而怒吼了一声道：
　　“触天！”
　　不知为何，这一拳的时间明明慢了几分，但许太平在出拳之时，却陡然有了浑然天成，不，应当是超脱万物之感。
　　“砰！——”
　　巨响声中，清河魔帝的斧势与战意再一次被许太平阻挡。
　　而许太平也再一次在拳势破碎之后，身形连连后退数十丈。
　　表面上来看，这一拳与方才那一拳，除却气血战力更为浑厚之外，没有任何变化。
　　这一点，从清河魔帝那兴奋的眸光之中，同样能够看出。
　　不过许太平自身，却是能够清晰感应到了，自己刚刚的那一拳，与上一拳，简直有着天壤之别。
　　忽然间，他心头一颤，当即向莲瞳问道：
　　“莲瞳，有没有可能，我在炼化刑天的神意时，他的神意会趁机侵占我这具体魄？”
　　莲瞳十分果断地回答道：
　　“至少眼下，我没有感应到一丝异样。”
　　莲瞳当即问道：
　　“你怎么了许太平？”
　　于是许太平一面摆出妖祖撼天拳托天式的拳架，一面在心中，飞快地向莲瞳解释了一番自己刚刚的感觉。
　　莲瞳在略一思忖后，回答道：
　　“神意，甚至是神念，都不可能直接侵占他人身躯。”
　　“所以除非你体内金盏之中的刑天神意重新化形，否则他绝不可能占据你这具身躯。”
　　在顿了顿后，莲瞳又道：
　　“我猜测你刚刚感应到的，应当是留在刑天神意之中的，某种战斗时的本能。”
　　“你在融合了刑天神意所化道元之力后，这种本能，便融入进了你的体内。”
　　“平日里，这本能没有任何用处，只不过今日这种生死对决之时，才会被激发出来。”
　　听过莲瞳的解释，许太平稍稍心安了些许。
　　“砰！……”
　　不过就在这时，清河魔帝的巨斧，一斧头重重劈斩在了许太平的托天式所化的牛魔虚影之上。
　　结果那牛魔虚影，直接应声而碎。
　　除却牛魔虚影碎裂外，他头顶的刑天持剑战意，也在这一斧过后衰减了不少。
　　战将势弱，战意便会随之变弱。
　　“黔驴技穷了吗？许太平！”
　　这时，清河魔帝忽然大吼了一声，随即再一次调动起身后的战意，高高举起手中的斧头。
　　许太平见状，当即一面重新摆出托天式的拳架，一面向莲瞳问道：
　　“可有先例？”
　　莲瞳回答道：
　　“我曾记得，赵玄坛手下的一名神将，便因为传承了某位荒古神明出剑之姿，进而剑术大进。”
　　莲瞳马上对许太平建议道：
　　“许太平，虽然眼下这情形有些冒险，不过你倒是可以尝试着感应一下，看看能否传承一些这古神刑天的战意本能。”
　　“若能，必然受益无穷。”
　　虽然依旧有些将信将疑，不过许太平最终还是决定改变原本的计划，准备冒险尝试一番。
　　毕竟若真如莲瞳所言，这种机会很难再遇。
　　随即，许太平没有如原本的谋划那般，直接调用那最后一座军阵的气血之力，而是一面在心中感应着刚刚那种感觉，一面以托天式御敌。
　　“砰！”
　　巨响声中，许太平托天式所化的牛魔虚影，再一次应声碎裂。
　　同时，头顶上空的刑天持剑战意，也再一次衰减了几分。
　　但也几乎在同时，许太平再一次感应到，一股不属于自己的奇异战意，如一团寒气般从自己的腹部扩散开来，最后蔓延全身。
　　下一刻，无论是他对战意的调用，还是对气血之力的运转，都变得更为精妙。
　　旋即，他心头一颤道：
　　“难道说，这当真是刑天古神的战意本能？”
　　就在他这般想着的时候，伴随着“砰”的一声巨响，只见那清河魔帝的巨斧，再一次落在了他头顶的牛魔虚影之上。
　　“砰！……”
　　巨响声中，牛魔虚影应声而碎。
　　而许太平却好似压根没有察觉一般，完全沉寂在了此刻那股奇妙感觉之中。
　　“许太平，你这是打算放弃了？”
　　就在这时，那清河魔的一道讥笑之声，将许太平惊醒。
　　旋即，许太平深吸了一口气，然后一面摆出了妖祖撼天拳天怒式的出拳之姿，一面低声道：
　　“刚刚那感觉，究竟是我的错觉，还是说，真的是刑天古神残存在神意之中的战斗本能，就看接下来这一拳了。”
　　只是，叫许太平自己都没有想到的是。
　　“轰隆隆！……”
　　就在他摆开拳架的一瞬，一股滔天威势，陡然间如同那被囚禁了数万年的荒古凶兽一般，陡然间冲霄而起！

第368章 战清河，极境下的天怒式？
　　“轰！”
　　根本不及许太平反应，其身后便已经出现了一道足有千丈余高的神明虚像。
　　而他那握起拳头手臂，更好似是本能一般开始提着拳头，迎着那清河魔帝劈斩下的斧影交替轰砸而去。
　　神明虚像紧随其后。
　　“砰砰砰砰……”
　　旋即，伴随着一阵震耳的碰撞之声，那清河魔帝劈斩下来的巨大符影，竟是在这一式天怒下，被硬生生地阻挡了下来。
　　让许太平感到极度诧异的是。
　　此刻的他，就好似是一个旁观者，正在观战自身与那清河魔帝的大战。
　　叫他更为惊讶的是，他发现自己这全凭本能施展出天怒式，竟是比他自身施展时战力更为强大。
　　甚至给他一种浑然天成之感。
　　“你就这点能耐了吗？许太平！”
　　清河魔帝似也感应到了许太平战力的变化，不过他非但没有感觉到意外，反而放下了心中那最后一丝警惕，直接催动那具旱魃之躯的全部战力，同时调动起三十万魔军的全部战意。
　　“轰隆隆！……”
　　一时间，许太平的拳势，再一次一点点地被压了下去。
　　“轰！”
　　就在许太平想着，要不要用自己的神意重新来接管这具体魄时，忽然间他身上那股不属于他的战意猛然拔高数倍。
　　同时，他体内气血之力的运转方式，也再一次发生了细微的改变。
　　“轰！！！”
　　而就是这道细微的改变，让许太平周身的气息波动，陡然间倍增。
　　原本还打算将最后五柄封魔剑全部拔出，并用上那滴珍贵道元之力的许太平，一下子愣在了那里。
　　心道：
　　“相同气血之力的情形下，仅只让气血之力的运转，做出这么一丁点的转变，便能够让气血战力倍增？！”
　　他赶紧记下刚刚那气血之力运转的变化。
　　正当许太平记下这气血之力变化时，随着身后“轰”的一声巨响，他忽然感应到了身后那尊由天怒式召出神明法相，竟是一下子多出了四条手臂。
　　“砰砰砰砰砰……”
　　下一刻，密集的拳影，开始如同那雨点一般，不停地轰砸在那巨大斧影之上。
　　随后，那斧影劈落之势，竟再一次被阻挡了下来。
　　这一刻，虽然许太平仍旧不能肯定，自己体内这战斗的本能是否真的是来自于古神刑天，但有一点他已经可以确定了。
　　那便是，这道战意的本能，对于气血之力的运用，甚至是对于武道功法的掌握，都远远强过他。
　　“轰隆隆！……”
　　不过即便如此，面对此刻的清河魔帝，眼下许太平体内这点气血之力，仍旧还是不够。
　　一时间，随着清河魔帝战意与战力的持续提升，许太平的拳势逐渐也重新被压制了下来。
　　同时许太平也发现，这道战斗的本能，虽然能够在短时间内提升他的气血战力，但随着僵持的时间变长，它逐渐地开始变得十分死板。
　　在发现这一点后，许太平的脑海之中，本能地涌出一个念头：
　　“既然如此，那不如试试，让这战意的本能与我自身的神念融合。”
　　“看看这般一来，是否能够发挥出这身气血之力的，更强战力。”
　　而差不多就在许太平这般想着的时候，莲瞳忽然也提醒他道：
　　“许太平，从刚刚来看，这就算不是刑天的战斗本能，也是一位战力远高于你的强者的战斗本能。”
　　“你大可放心去施展他！”
　　“不过，想要发挥出战斗本能的更强战力，你便得让它与你的神念融合。”
　　“简而言之，让这本能彻底与你融为一体。”
　　莲瞳的这话，无疑便是许太平此刻心中所想。
　　于是他一边在心中应了一声，一边尝试着重新接管这具身躯，并让那战意本能与自身神意融合。
　　“轰！！！……”
　　结果一如他所想的那般，在两者融合的瞬间，一股更为强大的战力气息自许太平体内轰然扩散了出去。
　　其身后的神明法相，更是由原本的六臂，一下子变为八臂。
　　而仅仅只是一个念头间，许太平便感觉到，自己好像已经触碰到了极境天怒式的门槛。
　　要知道，此前他领悟了这么久，都没有半点头绪。
　　不过，心中狂喜的许太平，并没有急着尝试极境下的天怒式，而是一面稳住自身拳势，一面在心中暗暗谋划道：
　　“我身上所剩的战力，就只有那剩余八万援军的气血之力，以及尚未拔出的五柄封魔剑。”
　　“跟这极境下的天怒式。”
　　“若是将这些手段，一同施展出来，说不定不必动用道元之力，就能够解决这眼前的清河魔帝。”
　　那仅剩的一点道元之力，是许太平最后底牌。
　　若是能不用，自然更好。
　　毕竟，出了这龙门关之后，他还要对付九渊剩下的两人，以及那头妖龙。
　　一念及此，许太平再不迟疑，当即以霸王之息对那最后一座战阵，也即是那八万援军怒吼了一声道：
　　“燕国的八万援军将士，可愿将性命交于本仙？”
　　这八万人似早就在等着许太平这一句一般，在许太平话音落下的瞬间，便齐声嘶吼道：
　　“吾等愿为上仙死战！”
　　话音方落，便见又一团厚重的气血之力，将许太平整个包裹其中。
　　感受到这股庞大气血之力后，许太平当即深吸了一口气道：
　　“施展极境天怒式的气血之力有了！”
　　那清河魔帝见状，却是嗤笑一声道：
　　“许太平，这般早早的就将最后手段用上了？”
　　说着，就见他身后这时也“轰”的一声伸出了两条手臂。
　　“砰！”
　　随即，就见这两条新生的手臂，也一同将那巨斧的斧柄握住，然后用力向下一压道：
　　“本帝我，还未用全力力！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，许太平的拳势竟是被这清河魔帝的巨斧硬生生地劈开了一道口子。
　　但也就在此时，在一道刺耳的剑鸣之声中，只见许太平体内最后五柄疯魔剑齐齐出鞘。
　　“轰隆隆隆！……”
　　霎时间，一股由纯粹气血之力引动的骇人气息波动，自许太平体内猛然扩散开来。
　　“嗯？”
　　感受到这股气血之力的清河魔帝先是惊疑了一声，不过马上他便又嘴角扬起，狞笑了一声道：
　　“就这？”
　　说话间，伴随着“轰”的一声巨响，只见他那魁拔之躯的身后，竟是又伸出了两条手臂。
　　至此，他这具魁拔之躯的禁制， 被彻底解开。
　　“轰！”
　　只一个呼吸间，许太平的拳势，便被清河魔帝的斧影子破开一般。
　　但此刻的许太平，却好似压根没有看到一般，依旧在无比专注地挥动着他的拳头。
　　不过就在那斧影即将完全破开他这拳势的一瞬，他深吸了一口气，将自身神念与那战意本能完全合二为一。
　　“轰！！！”
　　刹那间，许太平周身的那股可怕气息波动，骤然间化作了一股极为纯粹的毁灭气息。
　　有着极境本能感应的清河魔帝，几乎是在这毁灭气息出现的瞬间，便已经察觉到了不对劲。
　　但为时已晚。
　　因为在他察觉之时，许太平以霸王之息发出怒吼之声，骤然响彻这片天地：
　　“天怒！”
　　一瞬间，整片天地陡然变色，一尊尊满脸怒容的神明法相，犹若一座座山岳一般，接连从许太平身后拔地而起。
　　接着，在那清河魔帝的骇然目光之中，这一尊尊满脸怒意的神明法相，齐齐朝着那清河魔帝所在的方位挥出了手中的拳头。

第369章 败清河，来自燃灯古佛的馈赠？
　　玄丹宫。
　　镇龙坪。
　　“砰！！！——”
　　随着一道炸耳的碰撞声从观战虚像之中传出，一众观战修士满脸骇然地望见，那刚刚还在压制着许太平清河魔帝，竟是在那几十头千余丈高的神明法相合围出拳之下，身躯轰然崩碎开来。
　　“唰！”
　　与此同时，只见军阵上空那手持长剑的刑天战意，也在这时一剑朝那虎鲨脖颈劈斩而下。
　　“轰！”
　　巨震声中，那由三十万魔军战意所化的虎鲨虚像，竟也被这一剑斩下头颅。
　　三十万魔军的战意，开始迅速坍塌。
　　这突如其来的一幕，看得原本一脸紧张的春雨阁众人，齐齐哑然。
　　哪怕是见多识广如夏侯氏兄妹，身经百战如老武神朱槐。
　　此刻也都不知道该说些什么。
　　最终，老武神朱槐深吸了一口气，喃喃道：
　　“必然只有极境下的武道源法，才能够施展出刚刚那一拳的战力。”
　　夏侯青渊摇头：
　　“不，不仅仅只是拳法。”
　　他接着道：
　　“刚刚那一拳，还将军阵的战意、气血，全都融入了其中。”
　　听到这话，老武神朱槐连连颔首道：
　　“没错，这既是属于武夫的一拳，也同样是属于战将极境下的一拳。”
　　毫无疑问，许太平刚刚的那一拳，为他们这些战将武夫开辟出一条全新的道路。
　　“轰隆隆！……”
　　不过这时，清河魔帝那原本已经溃散的身躯以及战意，竟是在一阵猛烈的天地震颤之声中飞速重聚。
　　同时，只见那清河魔帝抬起他那条重聚的手臂，捏指朝许太平用力点去，并怒声道：
　　“魔母助我，此次必须灭！！！”
　　说话间，就见一束无比纯粹的黑光，破开头顶的天幕，笔直地打落在了那清河魔帝的身上。
　　“轰！……”
　　下一刻，伴随着一道刺耳的气爆之声，一道犹若碗口粗细的虚空裂缝，竟是顺着那清河魔帝手指的方向，朝着许太平飞射而去。
　　只是，几乎是在那条虚空裂缝显现的瞬间，两只金色的佛手陡然破开头顶的天穹，猛然以身躯倒悬合掌之姿朝那清河魔帝重重拍去。
　　“砰！……”
　　一拍之下，那清河魔帝的身形，瞬间烟消云散。
　　不过在这具魔神之躯湮灭为飞灰的刹那间，只听他以魔音怒吼了一声道：
　　“许太平，上界见！”
　　随即，三十万魔军军阵上空的战意，猛然爆裂开来。
　　霎时间，魔军与燕军攻守易型。
　　仅眨眼间，魔军的军阵被三路军阵结出的三才战阵，分割蚕食。
　　见到这一幕，春雨阁内的众人，那颗悬着的心终于彻底放下。
　　小郡主楚潇潇，更是旁若无人地高声欢呼了起来。
　　不过张墨烟却是一脸困惑地向朱槐问道：
　　“朱老，刚刚那清河魔帝那破碎虚空的一指，还有那倒悬天际的金身佛像，究竟是怎么回事？”
　　老武神朱槐神色严肃道：
　　“刚刚那清河魔帝，应当是想借魔母之力击杀许太平，不过被这金身佛像阻止了。”
　　“至于这尊金身佛像是何来历，老夫也不知。”
　　而就在朱槐这般说着的时，只见观战虚像中那尊身形倒悬天穹之上的金身佛像，忽然双手合掌，语气极为柔和道：
　　“太平施主，吾乃燃灯是也。”
　　听到“燃灯”二字，阁楼内众人顿时全都一脸豁然。
　　张墨烟更是一脸恍然道：
　　“原来是燃灯古佛，这就不奇怪了！”
　　这时，只听许太平的声音，也从观战虚像之中传出：
　　“多谢燃灯古佛出手相助。”
　　显然，许太平应当也没有料到，刚刚出手的是被他请回上清界的燃灯古佛。
　　燃灯古佛眯眼微笑道：
　　“此一掌，是报当日请佛之恩，太平施主莫要介怀。”
　　说完这话，他还意味深长地补充了一句：
　　“但这一掌，某些人是要还的。”
　　说着，他此眯眼笑看向许太平，声音无比温和道：
　　“太平施主，这一掌就让那人先欠着，等哪日你要用上了，再让他来还你。”
　　说完这话，燃灯古佛的金身虚影骤然随风消散。
　　而许太平的眉心处，则多出了一点朱砂印记。
　　只不过很快，这点朱砂印记，便也消失不见。
　　夏侯青渊在看到这一幕后，先是一惊，继而一脸艳羡道：
　　“燃灯赐予了他佛门的朱砂印，看来他当真是想让他口中那位‘某人’将刚刚那一掌的恩情，还给许太平。”
　　夏侯幽有些不解道：
　　“二哥，燃灯古佛口中的某人，你知不知道是谁？”
　　夏侯青渊摇了摇头道：
　　“我也不知。”
　　老武神朱槐这时蹙眉道：
　　“不出意外的话，应当是负责轮守上清界下界的某位半仙。”
　　此言一出，众人皆是一惊。
　　夏侯青渊这时则是眸光一亮道：
　　“好像，还真有这个可能。”
　　说着，他便向一旁的满眼困惑的夏侯幽解释道：
　　“传闻中，为了防止下界为魔母所扰，上界的每一位半仙，都得依次负责镇守下界一百年。”
　　“不过这些半仙与魔母有着一条不成文的约定，那便是除非其中某一方出手，否则他们与魔母都不会插手下界之事。”
　　“所以这便是哪怕如玄荒天那般，一整座天地，都被九渊占据，也不见有一位半仙插手的缘故。”
　　老武神朱槐点了点头道：
　　“在半仙与魔母面前，下界这方天地，特别是这方天地的生灵，哪怕有天道法旨护着，也脆弱得如同一只只瓷瓶一般。”
　　“所以轻易不会下场。”
　　听过老武神朱槐的解释后，众人皆是一脸恍然地点了点头。
　　而段小鱼则是在略一思忖后，陡然面带喜色道：
　　“也即是说，太平大哥他得到了燃灯古佛所赠予的，一次让半仙强者为他出手的机会对吧？”
　　老武神朱槐笑着点了点头道：
　　“没错。”
　　张墨烟与夏侯幽等人闻言，也都是一脸的欣喜。
　　小郡主楚潇潇这时忽然有些天真的问道：
　　“若那位半仙不认怎么办？”
　　夏侯青渊有些好笑道：
　　“欠人恩情，对半仙这等级别的存在来说，那是一段足以阻碍他等飞升的大因果。”
　　“知恩而不报，他们没那么蠢。”
　　虽然夏侯青渊这话说得很有道理，但楚潇潇听过后，却依旧觉得很是反感，当即白了他一眼道：
　　“是是是，就你聪明行了吧？”
　　春雨阁内众人皆是大笑。
　　此龙门关一役大胜，众人心情同样大好。
　　不过，就好似是在故意破坏众人的好心情一般，这时镇龙坪上空的斩龙榜上，忽然传出了榜灵的声音：
　　“九渊一队，请求观战。”

第370章 入龙域，一片纯白空寂的天地
　　一瞬间，观战席上一片哗然。
　　春雨阁内，原本一脸欢喜的众人，在听到这个声音后，一个个神色随之凝重。
　　小郡主楚潇潇很是不解道：
　　“这九渊为何会选择在这个时候请求观战？”
　　夏侯青渊蹙眉道：
　　“定然不会是好事。”
　　话音方落，便只见那镇龙坪的空地上，忽然又显现出了一道观战虚像。
　　而等看清那观战虚像内的画面后，夏侯幽忽然一把站起身来道：
　　“他们在屠龙！”
　　只见那漫天风雪之中，无心魔帝、魔皇李夜竹，以及那捉龙人庞重，正携着着一支极为庞大的军阵，朝着风雪的中央进发。
　　同时可以看到，在这支庞大军阵的最前排，赫然站立着六头如赤土那般的强大魔神。
　　霎时间，无论是春雨阁，还是四周的观战席。
　　皆是一片死寂。
　　众人显然都没有料到，九渊竟打算用军阵来屠龙。
　　夏侯青渊这时忽然深吸了一口气道：
　　“看来九渊攻打燕国的真正意图，并非封锁前往龙域的道路，而是将手下的魔军调入龙域屠龙。”
　　老武神朱槐这时也喃喃道：
　　“若是寻常军阵，哪怕人数再多也对那妖龙无用，但眼下这九渊手中的魔军可是能够调动战意的。”
　　女武神江翠翠点了点头道：
　　“先不说是否能够屠龙成功，有这数量在五六十万的魔军在，除了九渊外，恐怕没人能够靠近魔域了。”
　　一时间，阁楼内众人皆是面色凝重。
　　这时，只见观战虚像内的画面忽然放大，显现出了最前排无心魔帝几位的身影。
　　跟着，就只见无心魔帝转过头来，嘴角微微扬起道：
　　“上清修行界的各位，有这六十万魔军在，且看我九渊，如何屠了这妖龙。”
　　说话间，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，一道满是愤怒的龙吟之声忽然从观战画面之中传出。
　　夏侯青渊喉头耸动了一下，皱眉道：
　　“看样子，他们现在便打算去屠龙！”
　　阁楼内众人的心，一下子全都提到嗓子眼上。
　　因为若是让九渊这几人屠龙成功，这场斩龙会上，许太平他们所做的一切都将前功尽弃。
　　正当众人心情无比忐忑之际，一道充满了威严的沙哑怒吼声，忽然从画面中风雪的深处传来：
　　“来者何人！”
　　毫无疑问，这声音，正是来自于那头妖龙。
　　九渊的无心几人并未回答，而是继续快速朝风雪深处行军。
　　随即，妖龙的声音再次传来：
　　“擅闯龙域者，死！”
　　话音方落，便只见大片大片的风雪，好似那汹涌的浪潮一般朝着九渊以及他身后的军阵拍打而来。
　　“轰隆隆……”
　　一阵猛烈的天地震颤声中，六十万魔军，被这阵风雪拍打得停步不前。
　　前排的不少铁骑，甚至被直接拍打下马。
　　只有躲在那几头魔神身后的兵马，这才要好上一些，没有那般狼狈。
　　不过就在这时，作为此次魔军领军战将的庞重，忽然间举起手中长刀道：
　　“终将听令，随我结阵！”
　　只片刻间，原本有些松散的战阵，陡然变作了一座充满了杀伐之气的战阵。
　　紧跟着，就只听那庞重再一次朗声怒吼道：
　　“诸位天琅国将士，吾等不远万里来到此地，为的便是斩杀这头为祸人间的恶龙。”
　　“今日，这头恶龙便在眼前，你等觉得，该当如何？”
　　在一名战将的率领之下，一众天琅国魔军齐声呼喝道：
　　“屠恶龙！”“屠恶龙！”“屠恶龙！”
　　一时间，天琅国六十万魔军兵甲们的身上，开始陆续有战意升腾而起。
　　“轰隆隆……”
　　一阵猛烈的天地之震颤之声中，那一道道如同利刃一般的战意，竟是硬生生地为那六十万魔君，抵挡住了那如浪涛般的风雪。
　　女武神江翠翠这时蹙眉道：
　　“想不到这庞重，居然已经知道如何调动战意了！”
　　老武神朱槐叹了口气道：
　　“此子也是难得的战将之才，只可惜，被那九渊蛊惑了！”
　　而就在两人说话间，只听那庞重这时再一次朗声嘶吼道：
　　“诸位天琅国将士，此战之后，本将军将信守诺言，带入等归乡！”
　　此言一出，那六十万魔军军阵上空的战意，只在一瞬间便凝聚了起来，化作了一艘巨大的黑船虚像。
　　接着，只听那庞重，再一次怒声嘶吼道：
　　“众将听令！”
　　“随我冲阵！”
　　话音方落，六十万天琅国大军齐声咆哮冲阵而出。
　　“轰！”
　　巨响声中，那犹若怒涛一般的风雪，竟是被那艘由战意所化的巨大黑船，直接破开。
　　“轰隆隆隆！……”
　　一时间，那黑压压的六十万天琅国魔军，就好似是一阵黑潮一般，浩浩荡荡地朝着风雪中心处冲杀而去。
　　“轰！”
　　顷刻间，就只见这六十万大军冲开了龙域最外围的风雪，真正进入到了龙域之中。
　　透过观战虚像内的画面。
　　众人第一次看见了那传说中龙域内部的景象。
　　远看去，这座龙域，一片纯白，只不时会有几片雪花从空中飘落而下。
　　完全就是一副大雪停后，天地一片纯白空寂的景象。
　　而在这片纯白空寂的天地之中，一头几乎占据了这片巨大天地三分之一面积的银龙，正一动不动地盘在那里，好似是在安睡。
　　即便那六十万大军冲入龙域，它也不曾抬起头来。
　　春雨阁内，看到这一幕的楚潇潇，忍不住感慨了一声道：
　　“这便是……这便是那头传说中的妖龙吗？”

第371章 入龙域，龙皇的身前一百丈！
　　“咚咚咚咚！……”
　　这时，无心魔帝与庞重也都没有废话，当即再一次擂动战鼓，朝着银龙冲杀而去。
　　那由战意所化的巨大黑船，更是如一柄巨剑般，径直撞向雪域中央处的那头银龙。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着一阵极为猛烈的天地震颤之声，原本纯白空寂的天地，骤然间狂风呼啸，雪花飞舞。
　　直到这时，那头将脑袋埋在身躯之中安睡的银龙，这才将脑袋抬起，并张开了它那对一金一银，宛若日月般的眼瞳。
　　“轰！！！……”
　　睁眼的一瞬间，一股无形山魄之力，陡然间好似一座巨大山岳般，重重倾轧在了那魔军军阵之上。
　　魔军的冲阵之势，刹那间便被打断。
　　就连那黑船战意，也都被压得重重向下一沉。
　　这一幕，看得阁楼内观战的众人，俱是心头一惊。
　　夏侯幽一脸惊奇道：
　　“真龙的龙域之力，竟然能够阻挡战意？”
　　老武神朱槐点了点头道：
　　“龙族的真龙之力，的确能够克制战意。”
　　夏侯青渊这时补充道：
　　“的确能够克制，但应当没有这般明显。”
　　夏侯幽不解道：
　　“那眼前这景象如何解释？”
　　夏侯青渊看了眼夏侯幽，淡淡道：
　　“强大的并非真龙之力，而是这头银龙本身。”
　　夏侯幽当即心头豁然。
　　老武神朱槐这时也点了点头道：
　　“从眼下的情形来看，这头银龙对于所掌握的真龙之力，已经到了很高的境界。”
　　他马上又一脸无奈地摇了摇头道：
　　“不过具体是何境界，老夫就不太清楚了。”
　　夏侯青渊则是拿起了手中的玉简道：
　　“我来问问三叔。”
　　而就在几人说话间，只听那无心魔帝忽然大吼了一声道：
　　“夜竹、庞重，我来擂鼓，你们接双龙战阵！”
　　说话间，便只见无心魔帝飞身而起，来到了战阵最后方由两头魔物高举着的巨大战鼓前方。
　　看清这面战鼓之后，老武神朱槐忽然眸光一凛道：
　　“这莫非是我们丢失的，助轩辕人皇一统三界的风雷鼓？！”
　　一听这话，阁楼内众人皆是眸光一亮。
　　夏侯幽这时也一脸惊奇道：
　　“传闻中，这风雷鼓乃是由荒古神兽夔牛皮所制，鼓声一响，声如风雷，震慑天地！”
　　这时，只见那无心魔帝高高举起手中的一只骨锤，然后双手猛地朝面前那巨大夔牛风雷鼓砸去。
　　“咚！！！……”
　　宛若雷吼般的鼓点之声，陡然间在那片天地炸响。
　　与此同时，众人一脸惊奇地发现，原本被真龙之力压制得爆裂涣散开来的黑船战意，竟是在这鼓点声中迅速重新凝聚。
　　只不过这一次，这六十万魔军战意所凝聚出的，是两柄巨大的长剑。
　　“咚！！！……”
　　随着又一道鼓声炸响，只见战阵上空的双剑战意骤然飞快，开始随着下方分别由庞重和李夜竹所率的两座军阵，从两侧包抄，杀向前方的那头银龙。
　　“轰隆隆……”
　　剧烈的天地震颤之声中，两柄长剑直接切开真龙之力所化的风雪，直直刺向了龙域中央处的那头银龙。
　　“咚咚咚咚……”
　　而随着风擂鼓的战鼓之音越发急促，无论是这两柄战意所化利剑破开风雪的速度，还是下方两座战阵的冲阵速度，都在以肉眼可见的速度加快。
　　见状，老武神朱槐当即面色凝重道：
　　“这九渊果真是有备而来！”
　　一旁桌上的小郡主楚潇潇，则很是紧张道：
　　“不会……不会吧，这头妖龙，难道真的就这般被这九渊斩杀了吧？”
　　不过，就在那利剑战意与两座军阵，杀至身前千丈时，那原本满眼漠视地望着两座军阵的银龙终于开口道：
　　“还以为那小子也在，原来是几头魔物。”
　　说这话时，银龙眼神之中，依旧满是漠视之色。
　　就在众人对银龙这话感到一头雾水时，那头银龙忽然抬起了一只爪子，然后朝着两座军阵所在的方位轻轻一握。
　　“轰！！！……”
　　下一刻，在一众观战修士的骇然目光之中，只见那两座魔军军阵上空的两柄战意长剑，竟是齐齐碎裂开来。
　　同时，下方的两座军阵之中，数以千计的兵甲齐齐炸碎成一团血肉。
　　两座战阵的冲阵之势，随之停滞不前。
　　而那银龙在做完这一切后，缓缓放下它那只爪子，眼神有些意兴阑珊地将脑袋盘了回去，然后才语气无比淡漠道：
　　“看在你等是与人族为敌的份上，本皇便饶过你等一次，速速滚出本皇龙域。”
　　见状，夏侯青渊当即蹙眉道：
　　“这妖龙居然不打算与九渊为敌。”
　　朱槐这时蹙眉道：
　　“他这般轻敌的话，只怕会让九渊有机可乘，九渊可不会因为它与人族为敌而放过它！”
　　而事实，一如朱槐所预想的那般。
　　只见九渊的两座军阵非但没有退去，反而在无心魔帝的更为急促的鼓点之声之中，再一次重聚战意，朝着那银龙冲杀而去。
　　就在两座军阵冲阵之时，无心魔帝忽然大吼了一声道：
　　“你们只管冲阵，我来为你等提升战意！”
　　说话间，就只见无心魔帝直接用出了他的魔神之躯，开始调动全部战力擂动风擂鼓。
　　“咚咚咚咚咚咚！……”
　　随着急促而密集的战鼓之声响起，只见那两座军阵上空的战意，不但全部恢复，而且还在短短片刻间提升了不下两倍。
　　而且随着他们距离银龙越来越近，其战意更是开始以肉眼可见的速度，在不停地攀升。
　　最终，在距离银龙只剩下几百丈时，两柄战意所化的利剑更是大到了与银龙身躯近乎相当的地步。
　　见状，老武神朱槐深吸了一口气，很是紧张道：
　　“这妖龙，若是继续这般轻敌，定然是会被九渊得逞的！”
　　就在朱槐这般说着的时候，那将头埋在身躯之中的银龙，忽然头也不抬地再一次开口道：
　　“一百丈。”
　　“你等只要敢靠近本皇身躯百丈，本皇便会叫你等感受一下，何为龙皇之威。”
　　闻言，正在奋力擂鼓的无心猛地却是仰头大笑道：
　　“好啊龙皇大人，只要你敢让我们近身百丈，我们定叫您好好感受一番这六十万大军的战意！”
　　说话间，这六十万大军，已然冲阵至龙皇身前百丈。
　　而银龙龙皇，也如它所说的那般不再对九渊大军视而不见。
　　只见它缓缓抬起了龙首，睁开它那宛若日月般的眸子，然后眸光睥睨地望向那两支军阵道：
　　“寂灭吧。”
　　话音方落，便只听“轰”的一声巨响，两座足足六十万之众的庞大军阵，齐齐湮灭为一团血色灰烬。
　　只余下九渊那二人和庞重，还有那六头魔物，一动不动站立原地。
　　而春雨阁内的众人，则是全都好似石化了一般，眸光一眨不眨，身形一动不动地坐在那里。
　　良久之后，才听楚潇潇颤声道：
　　“这……这怎么……这怎么可能？！”

第372章 入龙域，龙族当真气数已尽？
　　“不可能，这可是六十万大军的战意，我们的推演不会有错……”
　　比起楚潇潇等一众观战修士，更为吃惊的，其实还是九渊的无心魔帝和魔皇李夜竹。
　　因为这屠龙一战，是经过了周密推演的。
　　在这场推演之中，六十五大军的战意，镇压这头妖龙绰绰有余。
　　这时，银龙忽然开口道：
　　“哦？推演？本皇明白了。”
　　说到这里时，那银龙换了个姿势再一次趴下脑袋，然后才继续道：
　　“你们所推演的，应当是战力提升前的本皇吧？”
　　无心魔帝心头一震，不可置信道：
　　“你们龙族的战力还能够继续提升？”
　　银龙没有回答，而是语气十分慵懒道：
　　“滚吧，你们不是本皇等待的对手，趁着本皇还未改变主意速速滚出本皇的龙域。”
　　“再废话，你们谁也莫想出去。”
　　无心魔帝还在犹豫，不过一旁很是不甘心就如此败走的魔皇李夜竹，却是捏碎了手中的一块黑玉，并大喝了一声道：
　　“我来领教领教你们的真龙之力！”
　　说话间，便只听“轰”的一声，那无心魔帝和身后赤土等五头魔物，齐齐瞬移至那银龙上空。
　　无心魔帝虽然想要阻拦，但却依旧迟了。
　　“轰！！！……”
　　震耳的破空之声中，只见魔皇李夜竹与五头魔物齐齐祭出最强手段，朝着银龙击杀而去。
　　“砰！”
　　但几乎在他们击中银龙的同时，魔皇李夜竹与那几头魔物的身躯，忽然齐齐爆裂开来。
　　虽并未直接像那些魔兵一样湮灭为灰烬。
　　但也好不到哪里去。
　　一时间，大块大块的残躯，随之如雨点一般，从空中倾泻而下。
　　在即将落到地面时，这些血肉便都化作了一片片雪花，飘散在了龙皇附近。
　　“轰！”
　　不过魔皇李夜竹，最终还是靠着他的替命之术，重聚了身形，并回到了无心魔帝身侧。
　　“噗！……”
　　只是还未开口说话，那李夜竹口中便吐出一口浊血来，同时脸上的皮肉也开始块块掉落。
　　旋即，就见李夜竹满眼惊悚道：
　　“我的替命之术，被这龙域封禁了！”
　　一旁的无心魔帝闻言，当即也面色一变，皱眉道：
　　“本帝记得，当初九渊暗中协助人族追杀最后几头真龙时，它们的真龙之力是破不了我们的三阶以上的本源之中之力的。”
　　说到这里时，无心魔帝忽然深吸了一口气，抬头望向那头银龙道：
　　“莫非被禁锢在这葬仙墟内的百万年里，这龙族的真龙之力，竟是又有精进？”
　　只是马上他便又摇头道：
　　“不对啊，龙族气数已尽，其真龙之力不该还有精进才对！”
　　远处的银龙在听到无心魔帝这话后，语气带着几分不耐道：
　　“气数？你九渊一个被故意送入这方天地的域外异种，也配对我龙族指手画脚？”
　　说完这话，只见它抬起一只爪子，轻轻地在地面一敲。
　　“砰！”
　　差不多在敲击声响起的同时，只见那魔皇李夜竹的身躯，就好似一只气泡一般“砰”的一声炸散开来。
　　接着，在无心魔帝的惊骇目光之中，银龙再一次缓缓抬起头来，眸光森然地望了过去道：
　　“非我龙族不能，实乃天公不允。”
　　似是感应到了来自于银龙的杀意，无心魔帝当即一把拉住还在发愣的庞重，随后身形“轰”的一声消失在原地。
　　只是即便这无心魔帝速度极快，在他离去之时，也仍旧是被银龙以龙域之力撕下了半边身子。
　　做完这一切后，那银龙抬起眼眸，目光隔着画面看了过来。
　　不过它什么也没有说，只是轻轻地合上了眼眸。
　　下一刻，便只听“砰”的一声，镇龙坪上的观战虚像随之一片漆黑。
　　“咝……”
　　“呼……”
　　在四周的一片哗然之声中，张墨烟深吸了一口气，缓缓呼出，随后才开口道：
　　“六十万大军，六头强大魔物，一位魔帝级魔修，再加上一位魔皇与一位天龙境修士。”
　　“却仍旧还是这般轻易地败在了妖龙手上。”
　　一旁桌上的夏侯幽补充了一句道：
　　“更为可怕的是，这妖龙似乎根本就没有全力出手。”
　　老武神朱槐这时也面色凝重道：
　　“从眼下的情形来看，这头妖龙之强大，似是可以比肩曾经的某些强大龙皇了。”
　　“若是没有这下界的天道法旨压制，这葬仙墟恐怕都困不住他。”
　　女武神江翠翠忽然有些好奇地问道：
　　“朱老，这莫非是龙族气运的回光返照？”
　　老武神朱槐摇了摇头道：
　　“恐怕不能简单的如此解释，毕竟刚刚那银龙破除本源魔种之力的手段，至少老夫从未听闻过。”
　　几人的对话，听得阁楼内众人，越发地感到紧张了起来。
　　他们原以为，这次斩龙会最大的敌人便是九渊。
　　可不承想，被他们当作最大敌人的九渊，竟是在这头银龙面前连还手之力都没有。
　　沉默了良久的夏侯青渊，这时忽然也一脸凝重道：
　　“按理说龙族气数已尽，不可能孕育得出这般强大的一位龙皇才对，这其中或许有不少我们所不知的隐秘。”
　　段小鱼这时忽然一脸担心道：
　　“既然这般危险，能不能想办法让榜灵传讯给太平大哥，叫他莫要急着动手屠龙？”
　　老武神朱槐皱眉道：
　　“榜灵只会依照规矩行事，是不可能主动告知许太平这些的。”
　　就在阁楼内众人满脸紧张之时，女武神江翠翠忽然开口道：
　　“其实刚刚那一战，仅仅只能说明军阵战意对龙族无效，并不能说明许太平就一定会不敌那妖龙。”
　　“毕竟许太平如今的战力，纵使九渊三人加起来也不敌。”
　　夏侯幽这时也点了点头道：
　　“江老说得没错，战意失效后，莫说六十万人便是六十百万人在妖龙面前，也仅仅只是一个念头的事。”
　　听两人这么一说，阁楼内众人紧绷的心弦，顿时松弛了不少。
　　这时，楚潇潇忽然一脸遗憾道：
　　“若是能够将刚刚妖龙与九渊几人大战的那一幕，告知于太平大哥就好了，如此一来，是否前往龙域屠龙，什么时候前往龙域，交由他自己来定夺便好。”
　　虽然楚潇潇说话时常不着调，但对于他的这个提议，众人还是十分认可。

第373章 入龙域，一道紧急的传讯？
　　老武神朱槐轻轻颔首道：
　　“眼下纵使九渊那无心魔帝还活着，也决计无力再前往龙渊屠龙，所以即便许太平选择了退出。”
　　“最终这次斩龙会仍旧还是会打成平手。”
　　小师姑陆如霜这时也点了点头道：
　　“但现在问题是，该如何传讯于太平，叫他知晓九渊已经在妖龙面前大败。”
　　夏侯幽在沉默了良久后，忽然转头看向夏侯青渊道：
　　“二哥。”
　　夏侯青渊叹了口气道：
　　“好吧、好吧。”
　　随即，在阁楼内众人的诧异目光之中，夏侯青渊从袖中取出了一只极为精致的鸟笼。
　　同时可以看到，那只精致鸟笼之中，有着一只声音很是悦耳，不过拇指大小的灵雀。
　　最为神奇的是，这只灵雀身上有一条诡异白线，一直从额头处延伸至尾巴。
　　老武神朱槐在看到这只灵雀后，当即眸光一亮道：
　　“这莫不是灵犀雀？！”
　　一听灵犀雀这个名字，阁楼内原本一脸困惑的张墨烟等人，也都齐齐面露骇然之色。
　　因为传说中，这灵犀雀乃是遂古神兽通天犀身上那根灵犀线所化，能够将一方的讯息传送至任何与你有过交集的人手中。
　　夏侯青渊笑了笑道：
　　“朱老好眼光，这正是世间仅存的几只灵犀雀。”
　　说着，就见他伸出一根手指在自己眉心一点，从中抽出了一道神魂印记，然后才继续道：
　　“每一次施展灵犀之力后，这小雀儿便会沉睡十年，不过今日这次传讯，也算是彻底抵消掉了许太平当年救下小幽你的这份恩情。”
　　夏侯幽皱了皱眉道：
　　“二哥你这段时日的废话有些多。”
　　不过说这话时，她的语气比之先前与夏侯青渊交谈时，要柔和许多。
　　夏侯青渊先是白了夏侯幽一眼，随即又看了眼众人道：
　　“诸位可有什么话想要带给许太平的？”
　　小郡主楚潇潇几乎是脱口而出道：
　　“太平大哥，一定要屠龙成功，我全副身家可都……”
　　只是，她这话还没说完，就被一旁的小公主楚天成捂住了嘴。
　　阁楼内当即哄笑之声一片。
　　不过很快，大家便也都又严肃了起来。
　　旋即，只听小师姑陆如霜开口道：
　　“太平，这妖龙强大的有些不同寻常，是否前往龙域，你须得好生考量。至于其他，你不必多虑，如今九渊几人折损大半，已无力屠龙，因而这次斩龙会，最不济也是个平手。”
　　老武神朱槐这时接着开口道：
　　“许太平，一如陆馆主所言，如何抉择全看你自身。”
　　随即，段小鱼几人也陆陆续续为许太平留了话。
　　最终，夏侯青渊的目光看向了夏侯幽，皱了皱眉道：
　　“说吧”
　　夏侯幽瞪了夏侯青渊一眼，随即一脸严肃道：
　　“太平公子，保重！”
　　夏侯青渊有些意外道：
　　“就这些？”
　　夏侯幽皱眉道：
　　“不然呢？”
　　夏侯青渊先是一怔，随即心中如释重负道：
　　“看来阿妹对这许太平，敬仰与敬重，远远多过其他，倒是我多想了。”
　　随即，就见他将手中那一缕神魂印记，缓缓递到那灵犀雀面前，然后语气柔和道：
　　“小雀儿，将这道神魂印记，交给那青玄宗许太平。”
　　灵犀雀好似能够听懂夏侯青渊这话一般，先是点了点头，随后叼住那道神魂印记一口吞下。
　　……
　　葬仙墟。
　　龙门关。
　　一场大战过后，龙门关外满目疮痍，阵亡将士的尸首随处可见。
　　不过更多的，还是那三十万魔军，以及那如小山般魔物们的尸体。
　　而幸存下来的将士们，则全都是一脸劫后余生的兴奋神色。
　　这时，玄知法师带着秦云与孙城，快步来到了东方月茧与顾雨的身旁。
　　在发现许太平不在两人附近后，当即有些好奇道：
　　“月茧，顾雨，太平兄呢？”
　　秦云这时也一脸急切地问道：
　　“对啊，太平上仙呢？”
　　东方月茧指了指上方的城楼道：
　　“太平上仙刚刚说，他于这场大战之中有所领悟，此刻正在城楼的楼顶闭关参悟。”
　　闻言，秦云顿时有些紧张地看向玄知道：
　　“玄知法师，你赶快将我们刚刚收到的情报，告知于月茧姑娘吧。”
　　玄知点了点头，然后拿出了一支玉简递到东方月茧跟前，随后一脸严肃道：
　　“月茧姑娘，刚刚秦龙收到情报，早在昨日时，九渊那两人和捉龙人庞重，便已经在前往龙域的路上。”
　　正查看这玉简上文字的东方月茧有些不解道：
　　“九渊那几人这时候前往龙域，也很正常吧？”
　　玄知当即摇头道：
　　“可他前往龙域时，还带了将近六十万魔军，以及数头强大魔物。”
　　一听这话，东方月茧当即心头一震，一脸骇然道：
　　“你是说，九渊那几人，调集了六十万魔军前往龙域屠龙？”
　　玄知当即神色凝重地点了点头道：
　　“没错。”
　　他继续说道：
　　“你也知道，这魔军的军阵有着极为强大的战意，刚好能够抵抗龙域内的真龙之力。”
　　“所以九渊这次，极可能会以极快的速度，斩杀那条妖龙。”
　　已经看过玉简上内容的东方月茧，当即很是紧张道：
　　“若真的被九渊几人屠龙成功，那我们这么长时间以来的努力，只怕就要前功尽弃了！”
　　说着，便见她转过身去，头也不回地对身后玄知法师等人道：
　　“你们在此候着，我现在便去找太平上仙！”
　　说着，就见她身形一闪，直接消失在了原地。
　　再次出现时，已经站在了城楼之上。
　　……
　　龙门关城楼。
　　在犹豫了一番之后，东方月茧目光望向城楼的楼顶，最终还是朗声向许太平喊道：
　　“太平大哥，我刚刚收到一份急报，还请下楼相商。”
　　叫东方月茧有些意外的是，几乎就在她话音落下的同时，许太平的身形便已经好似瞬移一般，出现在了她的身前。
　　东方月茧当即大喜道：
　　“太平大哥，你这是参悟完毕了？”
　　许太平摇了摇头道：
　　“我与你一样，刚刚也收到了一道紧急传讯。”

第374章 入龙域，大道长短争与不争！
　　东方月茧眸光一亮道：
　　“难道说，太平大哥你也收到了，九渊几人正在率军攻打龙域的消息？”
　　许太平点头道：
　　“没错。”
　　东方月茧有些好奇道：
　　“是哪位斩龙人传讯给太平大哥您的？”
　　在她看来，在这葬仙墟内能够做到隔空传讯的，就只有斩龙人。
　　许太平摇了摇头道：
　　“不是斩龙人，也并非来自葬仙墟内的传讯，而是来自葬仙墟外的乘龙天。”
　　一听这话，东方月茧当即心头一震道：
　　“有人竟能够在天道法旨禁制之下，从乘龙天内传讯至这葬仙墟？”
　　许太平似是觉得解释起来有些困难，于是他手指在眉心一点，将一道神魂印记取出放在指尖道：
　　“月茧你看过之后，自然就明白了。”
　　东方月茧闻言，当即将信将疑地从许太平指尖接过了那道神魂印记，然后轻轻往自己眉心一点。
　　片刻后，已经看过神魂印记内全部内容的东方月茧，忽然一脸骇然地望向许太平道：
　　“九渊那几人，与他所率的六十万魔军，竟，竟这般轻易便在那妖龙面前全军覆灭了？！”
　　许太平这时也深吸了一口气，面色凝重道：
　　“从那画面中来看，的确是如此。”
　　东方月茧忽然蹙眉道：
　　“难道说，就这般放弃了？”
　　虽说九渊败北后，就算不前往龙域，他们也能够与之打成一个平手，破了天魔三争之中的最后一争。
　　但一想到为此准备这么长的一段时日，东方月茧顿时又觉得十分不甘。
　　不过最终，她还是摇了摇头道：
　　“算了，连六十万大军都对付不了，我们去了只怕也是送死。”
　　说着，她抬起头来，有些无奈地看向许太平道：
　　“还是算了吧太平大哥。”
　　许太平像是没有听到她这话一般，只是双手环胸，默默地在思忖着什么。
　　东方月茧见状，试探着向许太平问道：
　　“难道太平大哥你……你还是打算前往龙域？”
　　这一次，许太平终于开口道：
　　“嗯。”
　　听到这话，东方月茧先是怔愣了一下，随即一脸诧异道：
　　“你……你当真要去？！”
　　许太平再一次重重点头道：
　　“要去的！”
　　东方月茧很是不解道：
　　“可是太平大哥，那妖龙的战力你也看到了，都不曾用上全力，便覆灭了整整六十万魔军跟那么多强大魔物。”
　　许太平摇头道：
　　“虽说是六十万魔军，但在战意被真龙之力克制的情形之下，他们在妖龙面前与普通人也没有什么差别。”
　　“所以这证明不了什么。”
　　东方月茧点了点头道：
　　“这倒也是。”
　　许太平继续道：
　　“所以在我看来，这妖龙虽强，但也绝非到了那等不可战胜的地步。”
　　东方月茧虽然觉得许太平分析得很有道理，但一想到前往龙域挑战那妖龙所要面临的凶险，仍旧还是忍不住向许太平劝说道：
　　“太平大哥，这次斩龙会再不济也是与九渊打成平手，天魔战场降临乘龙天的这场大劫，已经算是解了。”
　　“我们犯不着如此冒险才是。”
　　她接着道：
　　“至于那妖龙，我们失败之后，上清界定然会派人前来处理，甚至会从上界请大修士来也说不一定。”
　　这并非东方月茧的推测，而是有着不少先例的。
　　许太平在沉默了片刻后，忽然一脸严肃的看向东方月茧道：
　　“月茧，若说在此之前，我来参加这斩龙会是为了他人。”
　　“那接下来挑战这妖龙，便是为了我自己。”
　　许太平虽然很想说，他已于光阴长河之中，与这妖龙战上过无数次，结果依旧胜负未分。
　　若这一次选择退却不前的话，他的大道只怕就要止步于此了。
　　不过关于光阴长河一事，他暂时还不能告知任何人，于是他一脸严肃道：
　　“我要用这妖龙的性命，来祭我合道境之路。”
　　东方月茧心头一震，喃喃道：
　　“合道境……”
　　对于她来说，突破合道境是她连做梦都没想过之事，没想到许太平已经将其视作了自己修行的下一个目标。
　　感受到许太平的决意后，东方月茧当即重重一点头道：
　　“既如此，那我们便陪同太平大哥你，一同前往龙域！”
　　许太平闻言，先是心头一暖，随即摇头一笑道：
　　“这一次，你们不必跟我一起，由我一人迎战便好。”
　　听到这话，东方月茧却是用力一摇头道：
　　“太平大哥，时至今日，你为何还是如此见外？”
　　东方月茧有些生气的继续道：
　　“你莫不是怕我们拖累了你？”
　　许太平摇头道：
　　“当然不是。”
　　对于许太平来说，若是能够有东方月茧几人同样，屠龙成功的胜算自然能够大上几分。
　　东方月茧一脸认真地问道：
　　“太平大哥，你真的有把握吗？”
　　许太平一脸严肃道：
　　“有，但并没有十全把握。”
　　东方月茧当即正色道：
　　“既然如此，请带上我！”
　　她深吸了一口气，随后无比郑重道：
　　“自斩龙会开始后，我们一路历经数次生死艰险才走到这一步，若是就此放弃，于我们今后修行而言又何尝不是一重心魔？”
　　她只是不敢奢望合道境，并不是不想。
　　这大道谁人不想走得更长远一些？
　　在感受到东方月茧的决心后，许太平怔愣一下。
　　心道，是啊，这世上修行之人谁不想在这条大道之上走得更长远一些？
　　旋即，许太平不再拒绝东方月茧，当即一脸认真道：
　　“东方姑娘，你去将顾雨和玄知法师也都叫上了，若他们也愿与我等同行，那我们现在便开始商定屠龙对策！”
　　见许太平不再拒绝同行，东方月茧当即面上一喜道：
　　“好，我这便去叫他们！”
　　……
　　十五日后。
　　龙门关外。
　　秦云望着许太平他们一行离去的背影，面色凝重道：
　　“明明就算靠着军功，也能夺得魁首的，没想到，太平上仙他们还是去了龙域！”
　　一旁的鲁家族老则是神色肃然道：
　　“秦兄，有时候大道之长短，便在于敢与不敢之间。”
　　“争，未必能成，但不争，必然就此止步。”

第375章 入龙域，求道之人该当如此！
　　“我太爷爷曾说过，这万岛湖原本四季如春，风光极好。只是自从那一日这妖龙渡劫成功后，此地一夜之间便被风雪覆盖。莫说是人，便是飞鸟走兽也不敢靠近。”
　　“久而久之，以此为中心，方圆数百里内的这片天地，也都化作了一片人迹罕至的苦寒之所。”
　　即将进入万岛湖所在区域后，亲自为许太平等人领路的龙门关赵老将军，开始一边带路一边向许太平几人介绍了起来。
　　“呼呼……”
　　这时，伴随着一阵朔风呼啸之声，一阵凉风竟是携着几片雪花拍打在了许太平几人的脸上。
　　赵老将军当即神色一凛道：
　　“快要到那禁地了！”
　　许太平点了点头，转头看向一旁赵老将军道：
　　“赵老将军，送到这里便好。”
　　赵老将军自知也帮不了什么忙，于是点了点头，然后冲许太平他们四人拱手道：
　　“几位保重！”
　　东方月茧随之从袖中抽出了三张符箓朝赵老将军递了过去：
　　“赵老将军，这三枚符箓，一枚是神行符，一枚是金身符，一枚乃是破煞符，你且收好。”
　　赵老将军怔愣了一下，随即连连摆手道：
　　“老朽无功不受禄，仙子您还是收回去吧！”
　　许太平看着赵老将军淡淡一笑道：
　　“老将军您就收下吧，那神行符是助你回龙门关的，总不能让您用脚走回去。”
　　赵老将军深吸了一口气，随后很是郑重地拱手谢道：
　　“多谢几位上仙！”
　　若是钱财一类的事物他定然是不会收，但身为武夫的他十分清楚，眼前这几道符箓，是能够在危急时刻保命的。
　　如今燕国大乱，他的确要些保命手段。
　　随即，赵老将军十分小心地从东方月茧手中接过了那三枚符箓，然后再一次郑重道谢，这才转身离去。
　　望着赵老将军离去身影，东方月茧忽然感慨了一句道：
　　“若是此次妖龙顺利被除，这方天地的禁制只怕也会被解除，虽然有玄丹宫护着，但对于此间百姓而言，恐怕仍有一场持续数十年甚至数百年的动荡。”
　　玄知双手合掌点了点头道：
　　“修行界的一场小风波，于这俗世而言，便是一场浩劫。”
　　一旁的顾雨更是深有感触道：
　　“在修仙界眼中，这不过是一场盛会，但却给俗世引来了一场灭国之祸。”
　　听到顾雨这话，许太平心中莫名地生出一道奇怪念头，但也仅只是一个念头间，这道念头便又消失了。
　　再想要去想起时，却怎么也想不起来。
　　这时，恰好又一阵夹杂着几片雪花的凉风从前方吹来，拍打在了许太平的脸上。
　　许太平当即眸光一凛，深吸了一口气道：
　　“诸位，先前在城内与你等商议的那些，都不曾忘记吧？”
　　他口中的商议，自然是指前往龙域狩猎妖龙的谋划。
　　身后的几人当即齐声道：
　　“自不曾忘！”
　　东方月茧这时一脸严肃道：
　　“太平大哥你放心，我也会在后方，提醒你几人该怎么做。”
　　此次围猎那头妖龙，在没能够破开妖龙的龙域之前，无论是术法神通还是神意真意，都对妖龙的伤害不大。
　　所以在此次谋划之中，体魄之力最弱的东方月茧，便在后方负责几人之间的配合调度，以及疗伤与恢复法力。
　　许太平点了点头道：
　　“就像我先前与你们交代过的那般，这妖龙的真龙之力固然强大，但其实都有其破绽。”
　　“我们要做的，便是逼他露出破绽，再攻击他的破绽。”
　　“而在与这妖龙交手的第一阶段，便是通过攻击这些破绽，逼得他因为灵力不足，不得不收起龙域。”
　　说到这里时，许太平再次将目光看向了东方月茧，然后继续道：
　　“龙域一破，月茧你便能够大展拳脚了。”
　　东方月茧点了点头，眸光之中带着一丝兴奋之色道：
　　“明白！”
　　对于许太平口中的大展拳脚，她只要一想到，心中便忍不住有些激动和兴奋。
　　因为这一招，乃是她在无间刀狱之中花了整整十日的闭关所得。
　　想到这里，东方月茧将将目光看向了一旁的顾雨和玄知法师，随后嘴角扬起道：
　　“破开龙域之前，就靠你们了。”
　　不止是东方月茧，顾雨和玄知这一次同样也在刀域闭关之中，受益颇多。
　　特别是顾雨。
　　其刀法与体魄气血之力的精进，远超几人的预期。
　　许太平目光在众人身上扫了一眼后，当即深吸了一口气，面带微笑道：
　　“既然如此，那便随我入龙域吧！”
　　只是，就在几人准备动身时，放在东方月茧袖中的那卷战功簿，忽然发出一阵轻微震颤之声。
　　东方月茧拿出来一看，随即皱眉看向许太平道：
　　“太平大哥，斩龙榜，请求观战此次屠龙之战。”
　　许太平本想拒绝，但东方月茧马上又补充了一句道：
　　“一万功德。”
　　许太平毫不犹豫地点了点头道：
　　“同意。”
　　……
　　与此同时。
　　玄丹宫。
　　“怎么回事啊，怎么今日尽是些鸡毛蒜皮的事，怎么就没人前往龙域去看看！”
　　“我们是来看屠龙，不是看他们喝酒谈天的！”
　　“再没有斩龙人前往龙域，我也要走了！”
　　观战席上的一众观战修士，在看过一连数场酒宴后，一个个终于还是忍不住抱怨了起来。
　　今日观战的这几批斩龙人，要么是向付德他们那般，在参加龙门关守军的庆功宴，要么就在疗伤休息，一个个全都没有前往龙域的意思。
　　春雨阁内，夏侯幽忽然皱眉看向一旁的夏侯青渊道：
　　“二哥，你不会把这道消息，也卖给了其他斩龙人吧？”
　　夏侯青渊摸了摸鼻子，岔开话题道：
　　“小幽，你说许太平他们，今日会不会前往龙域呢？”
　　夏侯幽顿时心下了然。
　　不过她也没有戳破，而是接话道：
　　“斩龙榜选择在今日邀请我等观战，定然是看到了些什么，不过究竟是不是太平公子，这不好说。”
　　一旁的张墨烟闻言，放下茶杯，面色凝重道：
　　“虽然去与不去，选择都在太平大哥，不过在我看来，与其冒这么大风险，不如多在葬仙墟内等候过一段时日。”
　　同桌的段小鱼几人对此都十分认同。
　　老武神朱槐几人虽然都没说话，但其实心中也都十分认同张墨烟的想法。
　　与妖龙的这一场，若能不打，自然最好。
　　就在他们这般想着的时候，伴随着一阵“轰隆隆”的震颤之音，镇龙坪上玄丹宫那位管事长老的声音忽然响起：
　　“诸位，东方世家一队，斩龙人东方月茧、许太平、玄知，接受观战请求。”
　　听到这话，观战席上的抱怨之声陡然停止，取而代之的是一阵急促的脚步声与座椅的翻动声。
　　原本不少已经离开坐席的观战修士，正飞快赶回自己的坐席。
　　春雨阁内的众人，在听到这话后先是眸光齐齐一亮，但马上一个个的神色便又变得忐忑了起来。
　　因为他们很担心，接下来看到的，是许太平前往龙域的场景。
　　就在众人心情复杂之际，一道巨大的虚像在镇龙坪上缓缓显现了出来。
　　而随着虚像内的画面逐渐清晰，春雨阁内众人齐齐神色一僵。
　　那面画面中，赫然正是许太平他们四人，一同冲入漫天风雪的场景。
　　因为亲眼看过九渊几人与妖龙的那一战，所以阁楼内几人都对这片风雪极为熟悉。
　　在呆愣了片刻后，小郡主楚潇潇有些结巴道：
　　“太平大哥他们，他们真的去猎杀那头妖龙了！”
　　看着画面中，许太平几人义无反顾冲入风雪之中的身影，夏侯幽长吁了一口气，随后眸光一凛道：
　　“太平公子他们，果然还是选择了直面这头妖龙，没有退缩！”
　　老武神朱槐这时也一脸肃然道：
　　“虽然私心之下，老夫更希望他不要冒这个险。”
　　“但他今日能够这么选，老夫觉得很好！”
　　“这才是一位真正的修士，一位真正的武夫！”
　　一时间，阁楼内众人，虽然依旧对许太平很是担心。
　　不过却也都对许太平的这番抉择，心中由衷地满是敬佩之意。
　　只觉得，求道之士，该当如此！

第376章 破龙域，你终于来了许太平！
　　葬仙墟。
　　万岛湖。
　　呼呼呼！！——
　　炸耳的呼啸寒风之中，猛烈的风雪如同怒涛一般，一浪接着一浪地拍打在了许太平几人身上。
　　“开！”
　　就在那厚厚的风雪，好似雪崩一般席卷而来时候，走在最后方的东方月茧提起早已握好的春秋笔，猛然一笔划下。
　　“轰！……”
　　一瞬间那厚厚的风雪被从中分开，露出了一条几尺宽的道路。
　　走在最前方的许太平，当即手按长刀，快步朝前冲了过去。
　　顾雨与玄知法师紧随其后。
　　这暴风雪中施展身法极为困难，且还会耗费大量的气血真元之力，故而几人索性选择了用脚步。
　　轰隆隆隆……
　　不过随着越发靠近龙域，这风雪不但越来越大，龙域对于真元与术法的限制也变得越来越大。
　　并非完全依赖气血之力的武道功法还好，但像是一画开天之力这等纯粹的术法之力，会被极大限制。
　　轰隆隆隆！……
　　这时，随着几人又朝前冲出了百余丈，东方月茧的一画开天之力终于开始支撑不住了。
　　“砰！”
　　巨响声中，随着她以一画开天之力召出，切开那厚厚风雪的那道风刃骤然炸碎开来，前方那厚厚的风雪陡然间宛若一座巍峨高山一般，朝着许太平他们迎面撞来。
　　不过面对这一幕，早已有过谋划的四人，毫不惊慌。
　　“噌！”
　　差不多就在那风雪如巍峨山岳一般撞过来时，许太平后方的顾雨陡然拔刀出鞘。
　　“唰！”
　　刺耳的破空之声中，前方那如巍峨山岳般压来的风雪，几乎是应声被切开。
　　“轰！”
　　许太平四人，随之接连冲了出去。
　　而在冲出这团风雪的瞬间，天地陡然间一片死寂，抬眼一看，几人已经站在了一片纯白无垠的天地之中。
　　扫视了四周一眼后，东方月茧口中缓缓吐出两个字：
　　“龙域。”
　　而这时，前方的许太平和玄知顾雨，也已经看到了这龙域中心处，那头体型宛若那连绵山岳一般的银龙。
　　随即，东方以神魂之力向许太平三人传音道：
　　“这银龙的第一处破绽为双眸，它在睁眼施展天裂之力后，一盏茶的功夫内不能合眼，否则便会伤到自身。”
　　“他在施展天倾之力时，同样在一盏茶的时间内不能睁开，否则也会伤到自身。”
　　“而它这两道真龙之力的破绽，便在睁眼与闭眼后的一两息之间。”
　　“这一两息间，是他真龙之力对自身防护最为虚弱之时刻，你们只要找准机会，便能够伤到它的眼睛，令它无法继续施展真龙之力！”
　　虽然知道几人对这些早已烂熟于心，但东方月茧仍旧还是飞快地提醒了几人一声。
　　几人闻言，也都齐齐颔首。
　　许太平更是神魂传音提醒了东方月茧一声：
　　“等会我们动手时，月茧你切莫出声，一定要握紧手中那归藏之刃！”
　　作为几人这次的底牌之一，许太平早在出发的前几日，便已经用归藏之刃的神力将东方月茧的气息隐藏了起来。
　　当然，他仅仅只是让归藏之刃，隐藏住了那银龙对于东方月茧的感应。
　　也即是说，此刻就算东方月茧进入了龙域，那银龙也是看不见她的。
　　这是许太平尝试了多次后，发挥出归藏之刃力量最好的方式。
　　他也尝试过让归藏之刃隐藏自己的气息，但可能是因为这银龙太过强大且还见过他的缘故，所要消耗掉的神魂之力，根本就不是他所能够承受的。
　　“好！”
　　听到许太平的提醒后，东方月茧当即握紧归藏之刃，不动声色地点头在心中回应了一声。
　　而恰也在这时，那银龙的声音忽然响起：
　　“你终于来了，许太平！”
　　几乎是在这声音响起的同时，一股难以形容的强大的威压，好似潮水一般从那银龙身上席卷而出，重重地砸在了许太平他们的身上。
　　“轰隆隆……”
　　整个地面为之一颤。
　　几人的身形，也随之陷入了雪地之中。
　　唯独东方月茧安然无恙。
　　见状，许太平暗暗松了口气。
　　心道，归藏之刃果然乃是神物。
　　随后，就见他抬眼看向那头银龙，然后眸光一凛道：
　　“妖龙！莫要着急，我这便来杀你了！”
　　说着，就只听“轰”的一声，许太平直接显露出了他的极境真龙神人之躯。
　　同时，一旁的玄知与顾雨，分别用出了他们的罗汉金身与神人异骨之躯。
　　“轰！！！……”
　　一时间，三股极为狂暴的气息之力，陡然间冲霄而起。
　　跟着，就听许太平大喊了一声道：
　　“走！”
　　旋即，就见三人一前两后，以三角之姿被那股猛烈的气血之力包裹着，好似一团疾风一般朝那银龙所在的方位冲杀而去。
　　“轰！”
　　震耳的破空之声中，三人仅只是一两息间，便已经飞奔出了数百丈远。
　　“咦？”
　　感应到三人的气息后，那银龙有些意外地惊疑了一声，随即缓缓抬起头来道：
　　“你这两个帮手倒也不算太弱。”
　　说话间，就见那银龙猛然睁眼。

第377章 破龙域，与银龙的再次交锋！
　　“轰！！！……”
　　炸耳的气爆之声中，那股猛烈的真龙天裂之力，好似要将这片天地硬生生撕裂一般，爆发出一阵阵爆鸣之音。
　　甚至这片天地间，还能看到一条条细小的虚空裂缝。
　　“轰！”
　　不过饶是如此，许太平他们三人仍旧是凭着他们那可怕的气血之力，还有那强大体魄，硬生生抗下了这道天裂之力。
　　“轰隆隆隆！……”
　　扛着这股天裂之力在雪地之中飞奔的三人，四周不停地发出爆鸣之声。
　　见状银龙冷笑了一声道：
　　“想靠着这身气血之力和体魄靠近本皇？还在差得远呢。”
　　说话间，就见它那对眸子，陡然显现出一圈圈金芒。
　　等那金芒的圈数增加到三道时，只听“轰”的一声巨响，许太平三人周身的气血之力竟是被硬生生地撕碎开来。
　　同时可以看到，玄知与顾雨的身上，开始出现一道道细密的裂口。
　　许太平当即回头向二人询问了一声道：
　　“扛得住吗？”
　　二人几乎是异口同声道：
　　“扛得住！”
　　旋即，就只见许太平“轰”的一声，再一次拔高自己周身的气血之力，然后继续不顾一切地朝着那银龙冲去。
　　其身后的玄知与顾雨，同样如此。
　　眼见自己的天裂之力，竟是没将三人之中的任何一个人抹杀，银龙眼中的神色第一次变得凝重了起来。
　　不过马上，它眼神之中便又闪过一道兴奋之色道：
　　“比九渊那些虫子有趣多了。”
　　说着，就见他左眼金色的眼瞳之中，陡然间一连多出了四圈金芒。
　　同时，只听笑道：
　　“许久没有全力施展天裂之力了，莫要让我失望啊，许太平！”
　　旋即便只听“轰”的一声巨响，许太平三人周身的气血之力，再一次被那真龙天裂之力撕碎开来。
　　而这一次，玄知与顾雨身上，更是被撕裂开了数道拇指宽的口子。
　　就连许太平身上，也都出现了不少皮肉裂口。
　　但即便如此，三人依旧好似浑然未察一般，不停地朝着那银龙所在的方位狂奔。
　　终于，三人狂奔至那银龙身前百丈。
　　直到这时，银龙的眼眸之中，才第一次闪过警惕之色。
　　同时，它左眼金瞳上，又多出了两圈金芒。
　　“轰！！！……”
　　一瞬间，伴随着一道炸耳的气爆之声，一团血雾陡然从许太平三人身上炸散开来。
　　三人附近的地面，同样也被炸出一道巨坑。
　　见状，阴冷眸光之中闪过一道得意之色道：
　　“没有人能够毫发无损的穿过本皇的天裂之力……”
　　“铮！”
　　银龙的话还没说完，一道刺耳的剑鸣之声骤然炸响，三柄飞剑陡然间从许太平气府之中飞出，直冲云霄。
　　“轰！！！……”
　　而也几乎是在同时，许太平那具真龙神人之躯，陡然间从三人所在的那团血雾之中飞掠而出。
　　只刹那间，许太平便已经来到了那银龙跟前，并且提起握紧的拳头，一拳朝着银龙那只眸子重重砸去。
　　“砰！！……”
　　巨响声中，虽然许太平这一拳并未重创银楼这只眸子，但也还是短暂地打断了他的天裂之力。
　　“噌！”
　　而几乎是在许太平一拳打断银龙天裂之力的瞬间，伴随着一道刺耳的刀鸣之声，只见顾雨一刀携着一道宛若火龙般的刀影劈斩向了那银龙的眸子。
　　“唰！”
　　裂耳的破空声中，那银楼的眸子被顾雨硬生生的劈出了一道伤口。
　　虽然这伤口很浅，但却是实实在在地伤到了那银龙。
　　银龙随之愤怒咆哮道：
　　“滚开！！！”
　　怒吼声中，他那金色眼瞳的四周，陡然间又多出了一圈金芒。
　　霎时间，原本纯白空寂的无垠龙域，陡然间如那破碎的瓷器一般出现了密密麻麻的裂缝。
　　原本无形的天裂之力，陡然间化为实质。
　　“哧啦！”
　　距离银龙最近的顾雨，身躯几乎是应声撕裂，一条手臂仅剩下一层皮吊着。
　　不过即便如此，他手中的长刀，仍旧还是在身躯撕裂之时，再一次朝那银龙的眼瞳劈斩下了一刀。
　　而玄知法师，则是在顾雨这一刀劈斩下的瞬间，猛然以他那金刚之躯重重撞向了银龙的眼球。
　　对于正在释放天裂之力的那只银龙眼瞳而言，玄知的这一撞与以卵击石，毫无二致。
　　“砰！”
　　而事实也的确如此。
　　玄知的身躯在撞上那只眼瞳的一瞬间，其肩头的血肉便“砰”的一声爆裂开来。
　　但两人的这一刀和这一撞，却也再一次让那银龙的天裂之力，出现了短暂的波动。
　　一直在静候时机的许太平，这时终于出手了。
　　只见他摆开妖祖撼天拳天怒式的出拳之姿，同时运转霸王之息怒吼了一声道：
　　“天怒！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，十几道百余丈高面带怒容的神明法相，忽然间与许太平一同，齐齐出拳朝那银龙的眼瞳轰砸了过去。
　　“砰砰砰砰砰！……”
　　密集的碰撞之声中，许太平与身后神明法相虚影的拳头，好似雨点一般密集地轰砸在了那银龙的眼瞳之上。
　　不过因为有着天裂之力护身的缘故，许太平与神明法相轰砸在上面的拳影，几乎是全都是应声而碎。
　　许太平那对真龙神人之躯的拳头，也在砸出几百拳后，被那天裂之力撕裂得血肉模糊。
　　不过即便如此，许太平也依旧没有停下拳头。
　　因为他在等。
　　等那银龙闭上眼睛的一瞬！

第378章 破龙域，你可以试试看！
　　“我知道你在等什么。”
　　就在许太平逆着银龙的天裂之力，以天怒式携着身后十几道神明法相轰砸出数百拳后，银龙忽然冷笑了一声。
　　随即，就见那银龙的另一只眼睛，骤然合上。
　　“轰！！！……”
　　银龙那只银色的右眼合上的瞬间，一道山魄之力所化的虚影，化作了一条条黑色的雨线，不停地从龙域上空倾泻而下。
　　“砰！”
　　同时承受着天裂之力与山魄之力的许太平三人，周身好不容易稳固下来的气血之力，再一次爆裂开来。
　　一瞬间，三人的身躯，再一次被三团血雾笼罩。
　　而银龙也在这时开口道：
　　“没想到吧，光阴长河之中的那无数场战斗中，提升得最快的不是你，而是本皇！”
　　说话间，那紧闭着的那只眸子的眼皮上，忽然也显现出了一圈圈由无数细小龙文汇聚而成的金环。
　　“轰隆隆！……”
　　随着那金环数量的不停增加，那真龙山魄之力的无形压力，也随之变得越来越重。
　　在这可怕的撕裂与压迫之力下，顾雨和玄知法师虽然都在奋力运转气血之力抵御，但身上的鲜血还是在飞速渗出。
　　只片刻间，从两人身上流淌下来的鲜血，便已经将方圆数十丈内的雪地染红。
　　许太平虽然靠着他那具真龙神人之躯，依旧还能够抵御，甚至依旧还能够不停出拳，保证拳势不灭。
　　但其出拳的速度，已然慢了一倍不止。
　　而仅只是一个念头间，就见那银龙合上的眼皮上，又多出了一圈金色圆环。
　　“轰！”
　　一瞬间，那无形山魄之力的压力，又增加了一成。
　　不过也就在同时，一身袈裟染血的玄知法师，在十分艰难地重新双手合掌后，忽然朗声道：
　　“阿弥陀佛，千般磨难，万般苦楚，我自一人受之。”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，一团血雾骤然将这片天地笼罩。
　　而在这血雾之中，陡然生出了一座生在在莲池之上的小天地。
　　这正是玄知突破罗汉境后，领悟出佛域。
　　领域之力，乃是除了气血之力外，同样能够在龙域之中施展的神力之一。
　　“砰！……”
　　几乎是在同时，身处佛域中心处的玄知法师，忽然间身躯猛然被一股无形重力压得跪坐在地。
　　与之相反的是，许太平与顾雨齐齐周身一松。
　　这正是玄知这佛域代他人受难之力。
　　一旦佛域之力打开，其中所有人身上的伤痛，全部都会转嫁到玄知身上。
　　随即，就只听玄知高声道：
　　“太平兄，顾雨，你二人速速出手，小僧不确定能够撑多久！”
　　话音方落，便只见顾雨“噌”的一声拔刀出鞘，一面挥刀朝那银龙眼皮劈斩而去，一面大吼了一声道：
　　“多谢玄知法师！”
　　话音方落，顾雨手中长刀已然劈落在了那银龙眼皮之上。
　　“砰！”
　　巨响声中，那银龙眼皮毫发无损。
　　不过这顾雨似是早就料到了这一幕一般，手中刀势如怒涛翻涌一般，不停地劈斩在了那银龙的眼皮之上。
　　而一旁的许太平，在被玄知卸下身上的天裂与山魄之力后，被压制的拳势，骤然间如同火山喷发一般爆发了出来。
　　“砰砰砰砰！……”
　　夹杂着金石碎裂之音的碰撞声中，护在银龙左眼处的无形天裂之力，竟是硬生生地被许太平砸裂开来。
　　眼看着，这只眼睛不等合上，便要被许太平的拳头砸碎。
　　一时间，那银龙的眼神之中，第一次显露出了警惕与惊异之色。
　　不过这时，伴随着“砰”的一声巨响，只见佛域之中替许太平和顾雨承受着全部天裂与山魄之力的玄知，后背处竟是天裂之力硬生生撕裂开来，腰部更是被压得对折。
　　但即便如此，他依旧一声不吭，口中不停诵念着佛经。
　　许太平因为知道，玄知法师的这具身躯有着不死之力，故而情绪并未有太大波动。
　　顾雨可就不一样。
　　眼见代自己承受天裂与山魄之力的玄知法师，即将身躯被这两股力道硬生生撕裂，心情急迫之下，将体内的神人异骨之力一口气调运出的小半。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一道震耳的天地震颤之声，顾阳身躯骤然拔高至百余丈，同时身后的刀势也猛然暴涨数倍。
　　“噌！……”
　　裂耳的刀鸣声中，那无数如浪涛般的刀影骤然间合二为一，化作一条细长刺眼的火线，重重地劈斩在了那银龙的眼皮之上。
　　“唰！”
　　刺耳的破空之声中，那银龙眼皮前方的山魄之力硬生生的被顾雨劈开，眼皮上随之被切开了一道深深的伤口。
　　银龙愤怒之下，右眼的山魄之力立刻提升至极境。
　　“咔咔咔！砰！”
　　只一瞬间玄知的那具体魄，便在山魄之力与天裂之力的一同冲击之下，先是炸裂成了一团血肉，继而又被压成了一颗肉球。

第379章 破龙域，何等霸道的体魄之力？
　　见状，顾雨立时好似疯了一般，不顾一切地调动出体内的神人异骨之力，一刀接着一刀凶猛劈斩在那银龙眼皮之上。
　　一时间，银龙眼皮之上刀痕累累。
　　但仅只是一两息间，因为玄知圆寂的，佛域之力被破的缘故，自银龙眼中扩散出的骇人天裂与山魄之力，再一次将顾雨与许太平包裹其中。
　　“轰！”
　　霎时间，顾雨原本积攒起来的刀势，骤然消散一空。
　　不仅如此，其身上的皮肉更是一下子撕裂开来，整个身躯被压得猛地向下一沉。
　　最终是因为有手中长刀撑着，这才没有在银龙面前跪下。
　　一时间，原本的三人之中，只剩下许太平一人还在苦苦支撑。
　　银龙也没有跟许太平废话，立即将全部的山魄之力与天裂之力，倾注在了许太平身上。
　　“轰！……”
　　只一击之下，许太平的拳势便被压制了四五成，出拳的速度变得极为缓慢。
　　见状，银龙语气挑衅道：
　　“许太平，不妨告诉你，我马上就要闭眼了。”
　　“不过从眼下的情形来看，你的拳头，似乎已经没什么气力了。”
　　许太平一面竭力维持着天怒式的拳势，一面冷冷一笑道：
　　“你可以试试看。”
　　银龙自然不会觉得许太平这是在虚张声势，不过他眼下的确是得尽快换眼了。
　　于是他一面继续调动出更多的天裂之力与山魄之力压制许太平的拳势，一面准备换眼。
　　“轰！！！……”
　　最终，在银龙几乎倾尽全力下，许太平身后的怒神法相骤然间齐齐炸裂开来。
　　仅剩的一具，也已经只剩下半具残躯。
　　一时间，许太平天怒式的拳势，宛若游丝。
　　与此同时，银龙换眼的时间，也已经到了。
　　不过即便许太平的拳势宛若游丝，那银龙也依旧不曾放松警惕，在闭眼的一瞬间，将另一只眼睛的山魄之力，近乎全都倾泻在了许太平的身上。
　　“轰隆隆隆！！！”
　　一道猛烈的天地震颤之声中，许太平那足有百丈高的身躯，被压得猛然向下一沉，手中挥拳的拳头，更是第一次打偏。
　　做完这一切后，银龙这才放心地将左眼缓缓合上。
　　……
　　玄丹宫。
　　春雨阁。
　　“终究，终究还是没能破了这银龙的双眸的真龙之力吗？”
　　看到银龙合眼，夏侯幽很是遗憾地叹了口气。
　　在今日观战之前，她和夏侯青渊，便已经从三叔那里得到部分关于真龙之力的说法。
　　知晓了，许太平想要破这龙域，就只有一步步破掉银龙的真龙之力。
　　一旁的夏侯青渊这时也很是可惜道：
　　“其实就只差一步了，若玄知法师能够再支撑个片刻，许太平的拳势应当是能够支撑到这银龙合眼的。”
　　说话间，银龙的左眼，已然完全合上。
　　见大势已去，阁楼内众人脸上的神色，全都一片凝重。
　　“铮！！！……”
　　但就在众人情绪最为低落之时，一阵长剑出鞘的剑鸣之声，忽然在那银龙闭眼的瞬间齐齐炸响。
　　一瞬间，五柄剑身光芒刺眼的飞剑，齐齐从许太平气府之中飞出。
　　“八剑，八柄封魔剑！”
　　看到那笔直飞射向天穹的八柄封魔剑后，东方月茧“蹭”的一声从座椅上站起身来，然后一脸难以置信道：
　　“难道说……难道说太平大哥，已经用这封魔剑，将身上的八道魂印全部……全部解除！”
　　对于许太平利用这封魔剑压制身上魂印一事，夏侯幽几人早已知晓，只是他们只知道许太平解除了身上的三道，并不知道许太平已然将身上的全部魂印解除。
　　“轰！！！！……”
　　差不多在东方月茧话音落下的同时，伴随着一道炸耳的气爆之声，只见那观战虚像之中，许太平的身形骤然拔高至三百余丈。
　　衣衫全部撑爆开来。
　　随即，众人便看到，原本密密麻麻覆盖许太平全身的魂印，已然全部消失。
　　见状，阁楼内众人全都无比惊喜——
　　“太平身上的魂印全部解除了！”
　　就在这时，只听许太平以霸王之息发出的怒吼之声，再一次从观战虚像之中传出：
　　“天怒！——”
　　只一瞬间，便见几十道怒神虚像，齐齐从许太平身后拔地而起。
　　同时，这几十道怒神虚像，与许太平一同齐齐挥拳朝那银龙的龙首轰砸而去。
　　“轰隆隆隆隆！……”
　　宛若天地震颤之声一般的拳势轰砸之声中，那银龙的左眼最终“砰”的一声爆裂开来。
　　“混账东西！”
　　愤怒的银龙，在剧痛之下发出了一道愤怒的咆哮之声。
　　而许太平的拳势，并未因此而停止，而是继续朝着银龙的右眼轰砸了过去。
　　“轰隆隆隆！……”
　　这一次，甚至不等那银龙的右眼睁眼，其眼瞳便也被许太平“砰”的一声砸碎开来。
　　这一幕，看得观战众人皆一阵心惊。
　　老武神朱槐更是忍不住激动颤声道：
　　“仅凭武夫血肉之躯，仅凭一身气血之力！便能挥拳砸碎真龙双眸，这究竟是何等霸道的体魄之力！”

第380章 破龙域，许太平准备的大礼！
　　龙域内。
　　“轰！”
　　差不多在许太平一拳砸碎那银龙第二只眼睛的同时，那头原本盘在地上银龙，忽然间愤怒咆哮一声冲霄而起。
　　一头扎入了上空的云层之中。
　　霎时间，原本一片空寂的龙云，风起云涌。
　　那龙域上方的天幕，更是“咔咔咔”地不停出现了无数细小裂缝。
　　显然，两道真龙之力同时被破，对于妖龙的伤害同样不小。
　　这时，许太平与顾雨也感受到，原本被龙域之力死死禁锢的真元与神魂之力，开始有了松动迹象。
　　“轰！”
　　突然，玄知法师被挤压成一团血肉的身躯，忽然间燃起了一团烈焰。
　　一旁正站着恢复真元气血之力的顾雨，在看到这一幕后，当即一脸着急道：
　　“玄知法师！”
　　说着，他便要冲过去扑灭那团火焰。
　　“别动。”
　　不过才一迈开步子，就被许太平一把拦了下来。
　　许太平解释道：
　　“玄知法师所修的佛法有不死之力，只要佛缘不断，便能够再次复活。”
　　顾雨闻言当即面色一喜。
　　“许太平！”
　　而就在这时，银龙的怒吼之声忽然从天幕之上的云层之中传出，下一刻便只听“轰”的一声，一头体魄极为巨大的真龙之躯，径直从天幕之上俯冲而下。
　　“受死吧！”
　　在又一声愤怒咆哮后，只见那银龙张开巨口，朝着下方的许太平与顾雨吐出了一口冰霜龙息。
　　许太平见状当即一把推开正在烈焰之中重生的玄知法师，同时抓起顾雨运转风雷步。
　　“轰！”
　　如雷霆轰鸣般的破空之声中，许太平与顾雨身形一闪，消失在了原地。
　　再出现时已是在千丈之外。
　　虽然真元与神魂依旧被部分禁锢，但仅仅只是施展一下风雷步，还是不成问题。
　　“砰！”
　　就在两人身形挪移开来的下一刻，那口猛烈的冰霜龙息，已然喷吐在了许太平他们原本所站立着的位置上。
　　可以看到，被那口冰霜龙息击中的位置，已然化作了一座插满了尖锐冰凌的冰山。
　　“死！！！”
　　这时，在又一道愤怒的咆哮之声中，那银龙陡然调转方位，再一次冲许太平和顾雨俯冲而来。
　　同时，其口中也再一次孕育出了一道龙息。
　　见状，许太平当即对顾雨道：
　　“分开跑，这妖龙是想用这龙吸为自己恢复伤势，从而再次施展真龙之力施展时间！”
　　“而它的下一道真龙之力，应当是它那只前侧左爪洞虚之力。”
　　“我们得想办法，在它伤势恢复之前，尽量将它那只龙爪的爪子斩下来一只。”
　　“不然的话，对付起来，十分困难。”
　　顾雨当即颔首道：
　　“我明白的太平上仙。”
　　许太平随即一面转身飞奔而出，一面在心中与东方月茧传音道：
　　“东方姑娘，依照我们此前的谋划，你来指引我二人方位，以及出手的时机！”
　　说话间，只听“轰”的一声，许太平风雷步的破空之声，几乎与那龙息砸地之声同时响起。
　　这一次，许太平与顾雨，依旧堪堪躲过了银龙的这口龙息。
　　与此同时，东方月茧的声音，同时在许太平和顾雨的脑海之中响起：
　　“顾雨，你以一身发向东南方位去，太平大哥你去西北方位！”
　　得到传讯的二人，随即二话不说，分头飞掠而去。
　　等两人全都飞掠出千余丈时，东方月茧的声音再一次响起：
　　“太平大哥，那头妖龙冲你来了，你继续往东北方位飞遁。”
　　“顾雨，你准备开刀域！”
　　二人当即二话不说，一人继续破空飞掠而出，一人准备开刀域。
　　“轰！”
　　这时，在一道巨响声中，那银龙再一次朝地面上的许太平喷吐出一口龙息。
　　不得不说，在这龙域之中，这银龙的速度快得连许太平施展风雷步都险些躲不过。
　　“砰！”
　　巨响声中，许太平再一次堪堪躲过银龙的这口龙息。
　　不过他才飞遁之千丈之外，那银龙的身形便已经追了过来，并且还已经张开巨口，准备再一次朝他喷吐龙息。
　　这龙吸的覆盖范围至少有几百丈，若是正常情形之下，许太平根本就来不及施展风雷步遁走，只能够以这具体魄硬扛下这口龙息，再来想着下一步如何。
　　但好在，几人早在十几日之前，便推演过眼下这种情形。
　　而几乎是那银龙张开巨口的同时，东方月茧的声音也在许太平的脑海之中响起：
　　“移形换影！”
　　听到这声音后，许太平没有任何犹豫，当即催动能够施展出的全部真元与神魂之力，施展出了移形换影神通。
　　“轰！”
　　伴随着一阵炸耳的破空之声，许太平与顾雨身形几乎是在眨眼间丢掉开来。
　　“噌！”
　　对调的同时，伴随着一声炸耳的刀鸣之声，只见顾雨直接打开了刀域。
　　旋即，在一道狂狮嘶吼声中，顾雨那刀域所化的百丈高狮子猛然间一口将那龙息吞下。
　　而在吞下那口龙息的瞬间，那巨大的刀域狮影，骤然间将那口龙息之力，转化为自身刀域之力猛然张口吐出。
　　“轰！……”
　　炸耳破空之声中，只见一道足有三百丈余长的四五道冰霜刀影，齐齐朝着那银龙前侧的左爪劈斩了过去。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，尽管那银龙的爪子坚硬无比，但顾雨这近乎于全力的一刀，仍旧还是在那爪子的表面留下了一道深深的刀痕。
　　从那刀痕的深度来看，若顾雨能够再来上这么一刀，这根爪子必断无疑。
　　“想断本皇之爪，做梦！”
　　这时那银龙显然也已经发现了许太平他们的意图，当即在发出了一声愤怒咆哮之后，猛然收起了爪子，然后再一次扭头张开巨口，准备朝顾雨吐出一口龙息。
　　顾雨的速度比之许太平要慢上许多，正常情形之下，是很难逃过这一口龙吸的。
　　“铮！”
　　不过这时，伴随着一道刺耳的剑鸣之声，一柄通体玄黑的飞剑已然飞掠至银龙身后。
　　原本因为这柄飞剑上的气息极肉，银龙并不打算理会，依旧打算将口中这口龙息吐出，好重伤下方的顾雨。
　　但就在它扭头之时，那柄飞剑竟是“轰”的一声，变作了一道人影。
　　同时，一股极为霸道强横的气血之力，从那道人影之上扩散开来。
　　毫无疑问，此人正是许太平。
　　“轰！”
　　几乎就在显现出身形的同时，许太平骤然拔刀出鞘，同时以霸王之息怒喝一声道：
　　“焚刀！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声巨响，银龙收起来的那根爪子，再一次被许太平重重劈中。
　　“砰！”
　　巨震声中，伴随着那银龙的愤怒咆哮之声，那根巨爪重重砸落在了地上。
　　但也就在这时，龙域上空原本满是裂缝的天幕，忽然间恢复如初。
　　原本狂风大作，云雾翻涌的龙域，也在这时恢复了原本空寂。
　　东方月茧的声音随之在许太平与顾雨脑海之中响起：
　　“小心，这妖龙伤势恢复，又要施展真龙之力了！”
　　话音方落，便只听那银龙冷哼了一声道：
　　“许太平，接下来，你们无处可逃！”
　　在说出这话的同时，只见那盘旋于天幕之上的银龙，猛然用他那只断了了一根的爪子朝地面一拍。
　　“唰！”
　　刺耳的破空之声中，一只巨大且锋利的龙爪，猛然从许太平与顾雨的身后拍抓而下。
　　因为早有地方，所以许太平和顾雨，几乎是同时闪身躲过了这一抓。
　　但就在他身形同时显现出来的刹那间，便见那只巨大的龙爪，竟是再一次洞穿虚空般，出现在了许太平的身后并重重一爪拍下。
　　“唰！”
　　这一次，许太平虽然依旧靠着他的身法躲过了这一抓，但顾雨却是被这一爪拍中后背。
　　“砰！”
　　巨响声中，顾雨整个人被拍打得重重砸落地面。
　　最为恐怖的是，不等他站起，他的身下竟是又有一只龙爪穿破地面，直接将他用力握住。
　　“砰！”
　　这用力一握之下，顾雨周身的气血之力，骤然炸散开来。
　　“咔咔咔……”
　　一阵骨头碎裂之声随之炸响。
　　再这般任由那龙爪抓握下去，顾雨的这具身躯，只怕要被它硬生生抓碎。
　　但也在这时，顾雨与许太平的脑海之中，同时响起了东方月茧的声音：
　　“就是这个时候太平大哥！”
　　话音方落，就只听“轰”的一声，被龙爪抓在抓中之人，由顾雨变作了许太平。
　　同时，许太平的一只手的掌心之中，还燃烧着一团……雷焰。
　　“啪！”
　　还未等银龙反应过来，就只见许太平将他只掌心燃烧着雷焰的手，用力抓住那只龙爪。
　　“轰！……”
　　霎时间，雷焰随之蔓延向了整只龙爪。
　　极为接近先天真火的雷焰，同样能够伤到这银龙的真龙之躯，这也是许太平与它在光影长河之中战斗了那么多次的所得。
　　不过，真正想要伤到这银龙雷焰是不够的。
　　这道雷焰，顶多只能让他的龙域禁制再松动一些。
　　正因为知道这一点，所以许太平真正为这银龙准备的，并非雷焰，而是归元真焰。
　　又称地火。
　　“砰！”
　　几乎是在雷焰燃烧起来的瞬间，许太平将分别凝聚着颰焰与金焱的两只手掌，重重抓握住那燃烧着雷焰的龙爪。
　　“轰！……”
　　一瞬间，三团烈焰，开始飞速融合。

第381章 破龙域，龙皇的真龙霜天指？
　　“轰！！！……”
　　玄丹宫。
　　观战席。
　　随着一道宛若天地崩裂般的巨震之声从虚影画面之中传出，观战席上的众人全都好似石化了一般呆愣在了坐席之上。
　　良久之后，才听到有观战修士惊呼道：
　　“是地火！”
　　地火，归元真焰在修行界中，更为响亮的一个名字。
　　春雨阁内，夏侯青渊深吸了一口气，随即神色复杂地喃喃道：
　　“居然能够在龙域禁制限制之下，再次凝聚出了地火。看来，他对归元真焰的掌控，又进了一层。”
　　一旁的夏侯幽眸光满是惊艳之色地点了点头：
　　“虽然这肯定是提前演练过的，但从方才的情形来看，太平公子无疑是真正驯服了地火，将其纳为自己的一重杀力。”
　　老武神朱槐这时也一脸兴奋地点头道：
　　“虽然凝聚地火，需要耗费极长的时间来准备，但凝聚成形的地火，其杀力足可叫合道境以下的任何修士忌惮。”
　　差不多在这话出口的同时，伴随着又一阵愤怒的龙啸之声，只见观战虚像之中的那头银龙，竟是在被地火包裹住整只龙爪的瞬间，当机立断，将那只龙爪直接切断。
　　“砰！……”
　　震耳碰撞声中，那只被地火包裹住的巨大龙爪，重重坠落在地。
　　但真龙之躯就是真龙之躯，哪怕是面对地火的灼烧，也依旧没有立刻被烧成灰烬，仅只是被烧焦了表面的龙鳞。
　　不过龙鳞被烧后，真龙真力对于术法神通的防护也就失去了，加之地火无法轻易熄灭，因而这银龙才会如此果断地断爪求生。
　　“轰隆隆！……”
　　随着一阵猛烈的天地震颤之声从观战虚像之中传出，众人发现龙域天幕之上竟是再一次布满了裂缝。
　　那裂缝最宽之处，更是有一两丈之大。
　　见状，小郡主楚潇潇当即大喜道：
　　“这银龙的龙域之力，又减弱了几成！”
　　这时，在一道炸耳的破空之声中，只见那头断爪后的银龙，再一次轰然冲霄而起，冲入了天幕之上的厚厚云层之中。
　　张墨烟当即神色一凛道：
　　“这妖龙，又在借助这龙域之力疗伤，恢复真龙之力！”
　　段小鱼这时蹙眉道：
　　“就没有办法在他疗伤之时攻击它吗？”
　　夏侯幽摇了摇头道：
　　“在这龙域之中，除非你能够强大到将那妖龙直接斩杀，否则只要它不出来，你便奈何不了它。”
　　段小鱼有些担心道：
　　“那它要是一直躲在那云中不下来怎么办？”
　　老武神朱槐这时也摇了摇头道：
　　“不会的。”
　　他头也不回地解释道：
　　“龙族，避而不战从不是龙族的作风，更何况这银龙还是龙族之中最为高傲的龙皇。”
　　“避而不战，是龙族最大的耻辱。”
　　说话间，便只听那银龙龙皇的咆哮之声，再一次从观战虚像之中传出：
　　“许太平！若你接下来，还能破本皇一重真龙之力，本皇便直接解除这龙域，问拳于你！”
　　听到这话，春雨阁内众人皆是心头一凛。
　　他们没想到，这银龙龙皇，居然愿意主动问拳于许太平。
　　对于真龙之力知之甚少的楚潇潇，更是一脸欢喜道：
　　“太好了！只要再破掉一重真龙之力，太平大哥便能够与那龙皇问拳！”
　　虽然阁楼内其他人并没有楚潇潇那般乐观，但一个个眼神之中也都充满了期待神色。
　　不过接下来画面之中出现的一幕，却是让众人松弛了许多的心弦，一下子重新紧绷了起来。
　　“轰！……”
　　震耳的破空之声中，只见龙域内那布满了裂缝的天幕之下，骤然凝聚出了一朵朵晶莹剔透的霜花。
　　“咔咔咔……”
　　只眨眼间，伴随着一阵冰晶凝结之声，越来越多的霜花出现在了那天幕之下。
　　接着，以这一朵朵霜花为中心，一条条冰线从那一朵朵霜花之上一点点地落向地面。
　　就好似，一根根能够不停拉长的手指，正一点点地朝着地面点去。
　　看到这一幕，夏侯幽当即一脸骇然道：
　　“竟然是……真龙霜天指？！”
　　一旁的张墨烟很是不解地问道：
　　“夏侯仙子，何为真龙霜天指？”
　　夏侯幽深吸了一口气，面色极为凝重道：
　　“真龙霜天指，乃是真龙极寒之力的一种，一旦那从霜花之中伸出的长长手指触碰到地面，地面上的一切都将被那霜天之力冻结！”
　　楚潇潇有些不信道：
　　“这极寒之力就算能够冰封天地，也未必能够并非如太平大哥那般的强大修士吧？”
　　坐在夏侯幽旁边的夏侯青渊，当即面色凝重地摇了摇头道：
　　“一旦那，真龙霜天指落地，那真龙极寒之力将冰封整片天地。”
　　“就算许太平他们能够短暂抵御，也必然会被冰封其中无法动弹分毫。”
　　“而等到他们真元气血耗尽后，这极寒之力也将冰冻其身躯血肉，甚至神魂之力。”
　　楚潇潇依旧有些不信道：
　　“当真有这般强大的极寒之力？”
　　而就在这时，恰好一根从霜花之上生出的冰指，轻轻地点在了地面上。
　　近乎眨眼间，以那冰指为中心，方圆十余丈的区域皆化作了厚厚的冰柱。
　　且这冰柱还在以肉眼可见的速度，飞快扩大。
　　看到这一幕，原本不以为然的楚潇潇，陡然间满眼惊悚道：
　　“这……这等可怕极寒之力，该如何抵御？！”

第382章 破龙域，顾雨的六层刀域之力！
　　葬仙墟。
　　龙域内。
　　眼看着龙域内被霜天指冰封的区域越来越多，正与许太平一同飞遁至一处空地的顾雨，忽然很是紧张地看向许太平道：
　　“太平上仙，这冰封之力，似是运转真元都无法抵御！”
　　说这话时，他抬起自己覆盖上一层冰晶的右臂，冲许太平晃了晃。
　　许太平面色凝重地深吸了一口气。
　　这也是他第一次遇上这么厉害的冰封之力。
　　顾雨这时向许太平请示道：
　　“太平上仙，虽然此前仅只成功了一次，但我想试试那一刀！”
　　在略一沉吟后，许太平放下依旧在昏迷之中的玄知法师，随后一脸郑重地问道：
　　“这里不是无间刀狱，你这一刀若是没能成，只怕连这具神人异骨体魄，也保不住你的性命。”
　　顾雨闻言，咧嘴一笑道：
　　“若真死在这屠龙一战上，也算死的壮烈！我顾雨此生亦无遗憾！”
　　许太平深吸了一口气，随即点头道：
　　“既如此，那你便试试吧！”
　　原本许太平准备提前让东方月茧出手，不过见顾雨如此决绝，便收起了让东方月茧出手的念头。
　　因为他能够隐隐感觉到，这顾雨应当是眼下这生死关头感应到了什么，极可能会借此让刀法与修为更上一层楼。
　　“咔咔咔……”
　　这时，伴随着一阵冰晶凝结之声，只见一条细长的冰线正缓缓向下延伸，一点点靠近许太平他们所在的这方天地。
　　显然，银龙的霜天指，即将降临此地。
　　许太平朝四周扫了一眼，发现整个龙域的上空，已然全部出现了霜天指，几人已经无处可逃。
　　虽然已经让顾雨出手，不过为了以防万一，许太平自身也在飞速催动体内真元。
　　心道，若是真元之力没被龙域限制的话，以眼下同时拔出八柄封魔剑的真元气血之力凝聚出的颰焰，应当是能够抵挡住这霜天指。
　　不过因为在无间刀狱之中尝试过，哪怕是最稳定的颰焰，若是他催动全部气血真元来施展，也有很大失手之可能。
　　最为麻烦之处在于，这般施展下的颰焰，会同时消耗掉他将近六道神元。
　　如此一来，他极可能在施展这颰焰后，丧失与那银龙继续交手之力。
　　“除非动用番天印生死之力。”
　　许太平在心中补充了一句。
　　番天印的生死之力，能够将他的寿元生机转化为杀力，自然能够令他有着继续与银龙一战之力。
　　当然，这算是他最后的底牌了。
　　就在这时，伴随着“轰”的一声巨响。
　　只见已出现在前方空地之上的顾雨，忽然间周身真元烈焰翻涌，好似那汹涌浪涛一般，一重接着一重地扩散开来。
　　同时，只见顾雨的那具身躯，也开始以肉眼可见的速度不停地拔高。
　　只眨眼间，便见那顾雨好似变成了一名火焰巨人一般，耸立在那片天地之中。
　　一圈接着一圈，由天威之力所化的金色光圈，犹若水波涟漪一般，不停地以顾雨那具神人异骨之躯为中心扩散开来。
　　虽然在无间刀狱之中已见识过一次，但再见时许太平依旧还是忍不住在心中感慨了一声：
　　“神人异骨之躯，不愧是荒古时战力最强的体魄。”
　　就在他这般感慨之时，只见那显现出神人异骨之躯的顾雨，忽然间“噌”的一声拔出腰间烈焰升腾的长刀，然后大吼了一声道：
　　“开！……”
　　怒吼之声响起的瞬间，只见这片尚未被真龙霜天指触碰到的天地，陡然间化作了一片由熊熊烈焰覆盖的火狱。
　　不过唯有置身其中的许太平才能够感受得到，那一团团熊熊烈焰之中所蕴藏着的，乃是顾雨的刀意刀势与刀气。
　　而这火狱本身，则是顾雨的第六重刀域。
　　没错，顾雨在刀鬼的无间刀狱之中，直接领悟出了第六重刀域。
　　“砰！”
　　这时，刚好那根真龙霜天指，与顾雨这第六层刀域所化的火狱相接触。
　　整个刀域之中的烈焰，陡然一颤。
　　那根真龙霜天指，竟是直接刺穿了顾雨的第六层刀域，继续一点点向下延伸了下来。
　　这真龙霜天指之强，可见一斑。
　　“轰隆隆……”
　　但很快，伴随着一阵猛烈的天地震颤之音，刀域内原本被霜天指压制住的烈焰，忽然间齐齐升腾了起来。
　　同时，可以看到顾雨的那具神人异骨之躯，开始以肉眼可见的速度融入这刀域内火焰之中。
　　“轰！！！”
　　而当这具神人异骨之躯，在彻底融入刀域之中的瞬间，一头体型足有五六百丈高的巨狮骤然在那团火焰之中拔地而起。
　　“砰！”
　　几乎是这头火焰巨狮身形拔地而起的同时，那刺入刀域之中的真龙霜天指应声碎裂，只余下刀狱外围的部分。
　　见状，心中为顾雨捏了一把汗的许太平，当即松了口气道：
　　“能顺利打开了这第六层刀域，顾雨的这一刀，便算是完成了六成。”
　　“剩下的四成，就看他那头刀域火狮，能否顺利拔出怒猊刀。”
　　说话间，伴随着“砰”的一声巨响，只见又一根真龙霜天指与顾雨的刀域相撞。
　　“咔咔咔……”
　　虽然这一次，这根真龙霜天指并未刺入顾雨的刀域，但那极寒之力所化的冰晶，却是宛若一只巨大的冰罩一般，只眨眼间便将整个刀域笼罩其中。
　　远看去，整座刀域都好似是被冰封了一般。
　　“砰！”
　　“砰、砰、砰！”
　　这时，第三根、第四根、第五根、第六根真龙霜天指接连触碰在了顾雨的刀域之上。
　　“咔咔咔……”
　　霎时间，原本仅仅只是覆盖在外围的冰罩，开始以肉眼可见的速度，渗透进刀域之中。
　　望着头顶不停增厚的冰晶，许太平深吸了一口气，目光看向了前方火狱之中，那头低垂着脑袋，好似在沉睡之中一般的火狮，然后才面色凝重道：
　　“从上一次在无间刀狱之中所见的情形来看，顾雨会以睡狮之姿，静待怒猊刀在刀域之中凝聚成形。”
　　“现在就看，这怒猊刀被孕育出的速度，是否能够跟得上真龙霜天指冰封的速度。”
　　说话间，伴随着又一声巨响。
　　只见又一根霜天指，点在了顾雨刀域之上。
　　霎时间，只见刀域外围冰晶增长的速度，骤然间再次提升。

第383章 碎霜天，一颗跳动着的心窍！
　　……
　　玄丹宫。
　　春雨阁内。
　　“这……这霜天指的极寒之力，竟是连刀域都能够冰冻？”
　　原本看到顾雨的刀域之力能够对抗那霜天指后，正一脸开心的顾雨，在看到顾雨的刀域被冰封之后，骤然脸色一片惨白。
　　眼前的情形，显然有些超出的她的认知。
　　不只是她，一旁的张墨烟，这时也是一脸骇然之色道：
　　“靠着那丝残存气运之力孕育出的这头真龙，竟是有着这等传说中的真龙之力？”
　　夏侯青渊这时也面色凝重道：
　　“这头妖龙，若是生在龙族气运未断之时，其战力只怕能够提升至整个龙族前十之席。”
　　夏侯幽闻言当即心一颤，喃喃道：
　　“当真有这般可怕？”
　　与阁楼内其他人不同，她自幼便读过许多与龙族有关的秘卷，知晓龙族战力排名前十之席的那些龙皇的战力究竟有多恐怖。
　　这些排名前十的龙皇，无一不有举手投足之间，毁灭一方天地的威力。
　　“轰！”
　　这时，伴随着又一声猛烈的天地震颤之声，只见越来越多的霜花，开始在那被冰罩包裹的刀域上空显现。
　　显然，妖龙这是打算利用这极海之力，一口气将许太平他们三人连同刀域，彻底冰封。
　　同时，只听那银龙语气戏谑地朗声道：
　　“本皇会将你等炼制为冰塑，将你等放在我龙域之外，好叫每一位人族修士看见！”
　　春雨阁内的众人闻言，皆是面露愠怒之色。
　　但却又都对眼下的情形无能为力。
　　连第六层刀域之力都能够封印的极寒之力，莫要说他们，放眼整个上清修行界下界，能够将其化解的修士一只手就能够数得过来。
　　一时间，不只是春雨阁内的几人，就连四周观战席上的一众观战修士们，这时也都齐齐面露凝重之色。
　　众人都只觉得，此一战许太平几人皆无胜算。
　　“轰！……”
　　就在一股绝望无力的情绪，一点点在春雨阁内的众人心中升起时，一道沉闷的爆裂之声忽然从那厚厚的冰罩之中传出。
　　透过那厚厚的冰罩，可以看到冰罩内原本顾雨刀域之中已经黯淡了许多的火光，骤然间重新大亮。
　　见状，春雨阁内的众人齐齐眸光一亮。
　　楚潇潇更是大喜道：
　　“太平大哥他们并未放弃！”
　　不过仅只是一两息的功夫后，随着有一根真龙霜天指轻轻点在那冰罩之上，原本便已经很厚的冰罩，骤然间又加厚了一层。
　　一时间，冰罩内的刀域火焰，又变得黯淡了几分。
　　众人脸上随之齐齐露出失落神色。
　　“轰隆隆隆……”
　　随着又一道天地震颤之声响起，只见那新凝结出的十几朵霜花之上，忽然间齐齐有霜天指生出，并一同朝着下方的冰罩点去。
　　同时，只听那妖龙朗声道：
　　“许太平，看来你没机会向本皇问拳了！”
　　龙皇的声音从观战虚像画面之中传出时，不只是春雨阁，便是四周的观战席，也都是鸦雀无声。
　　“轰！”
　　不过，就在这一片死寂之中，一道沉闷的爆裂之声，忽然间从那冰罩之中传出。
　　见状，小郡主楚潇潇，当即又是一喜道：
　　“看来太平大哥和顾雨他们，仍旧不曾放弃，还在尝试破解这霜天指！”
　　紧接着，这沉闷的爆裂之声，开始陆续不断地从那厚厚的冰罩之中传出。
　　一开始时，春雨阁内的众人心中还有稍许期待，希冀着能够出现奇迹。
　　但随着那十几根霜天指的接连落下，随着那冰罩的厚度十几丈十几丈的增加，随着那爆裂声与火光变得越来越微弱，众人的心情开始变得越来越沉重。
　　因为随着冰罩越来越厚，那一道道沉闷的爆裂声，听起来更像是许太平几人的无力垂死挣扎。
　　渐渐地，这沉闷的爆裂之声与火光，彻底被那不停增厚的冰罩隔绝。
　　霎时间。
　　无论是四周的看台，还是镇龙坪上的观战虚像之中，皆是一片死寂。
　　这时，那银龙的声音，再一次从观战虚像之中传出：
　　“当真是无趣！”
　　从他这话的语气之中不难听出，他对许太平几人所显露出的战力，感到十分的失望。
　　春雨阁内，本就在担心着许太平几人的众人，听到这话后皆是一脸愤怒神色。
　　“轰！！！”
　　但就在此时，原本被厚厚冰罩隔绝的火光与爆裂之声，竟是又一次穿透了那足有百余丈厚的冰罩。
　　“轰！！！”
　　还未等众人反应过来，在众人的骇然目光之中，又一道火光与爆裂之声穿透那厚厚冰罩，让众人看到听到。
　　“轰！！！”
　　几息后，这爆裂声再次响起。
　　甚至这一次，在这爆裂之声响起的同时，整座龙域都开始震颤了起来。
　　同时，那冰罩之中的火光，也变得越来越刺眼。
　　见状，春雨阁内的众人，皆屏住了呼吸，目光一眨不眨地死死盯着面前的观战虚像。
　　“轰！！！……”
　　当第四次爆裂之声，再一次透过那冰罩，无比清晰地传入众人的耳中之时，原本一片死寂的春雨阁与观战台，齐齐爆发出了一阵炸耳的欢呼之声。
　　众人之所以如此兴奋，自然是因为他们发现，冰罩之中的许太平三人并未屈服于这真龙霜天之力，依旧还在奋力抵抗！
　　“轰！！！……”
　　这时，在第六道爆裂之声从观战虚像之中传出后，原本浑然一体的冰罩，竟是出现了一道道裂缝。
　　那隐于霜天之上的银龙，似是察觉到了什么，当即惊疑了一声道：
　　“你这刀域，倒是有些意思！”
　　而就在这银龙说话间，那极海之力所化冰罩之中的爆裂之声，开始变得越来越急促。
　　“轰、轰、轰！……”
　　配合上那同样越发明亮的火光，远看去那冰罩就好似一颗正在不停跳动着的心窍。

第384章 碎霜天，刀域中咆哮着的顾雨！
　　“咔！！”
　　最终，在那爆裂之声不知炸响了多少次之后，那巨大冰罩竟是出现了一道一丈余宽的巨大裂口。
　　同时，那冰罩之上的裂缝，也密密麻麻地布满了整个冰罩。
　　看到这一幕后，就连夏侯青渊也都一脸骇然道：“他们竟然真的抵御住了这真龙霜天之力？！”
　　一旁的夏侯幽同样一脸骇然道：
　　“这可是有着将近百根霜天指的真龙霜天之力！”
　　就在两人说话间，伴随着又一道震耳的爆裂之声，那极寒之力所化的最外围冰罩，竟是硬生生地被震碎开来。
　　“轰！”
　　震耳的爆裂声中，只见那巨大冰罩，已然只剩下不到一丈厚的一层。
　　而透过那透明的冰晶，可以看到那冰罩之中早已是烈焰滔天。
　　汹涌的烈焰，几乎充满了整个冰罩。
　　同时，可以看到，那熊熊燃烧着的火海之中，一头火狮正在低头沉睡。
　　而在那火狮的身旁，还有一柄与火狮等高的巨大狮头刀正在以肉眼可见的速度凝聚。
　　“轰！！！……”
　　这时，伴随着又一道震耳的爆裂之声响起，终于看清那爆裂之声源头。
　　没错，那爆裂之声，便是来自于那柄与火狮等高的狮头刀。
　　准确来说，是这柄巨大狮头刀所散发出的猛烈气息波动。
　　“轰！！！”
　　这时，随着又一道猛烈的气息波动从狮头刀上扩散开来，那原本已只剩下一丈余厚的冰罩，骤然爆裂开来。
　　“砰！”
　　炸耳的爆裂之声中，漫天冰晶四散飞舞。
　　那将近百余根真龙霜天指，被直接炸断，有的甚至连上空的霜花一同被炸碎。
　　而那原本被笼罩在冰罩之中的刀域烈焰，陡然间如同破堤的洪流一般，猛然朝四周呼啸扩散开来。
　　一瞬间，原本面积不过方圆百余丈的刀域，骤然间覆盖住了龙域方圆几千丈的面积。
　　从高空俯瞰而下，这道刀域，就好似这龙域的一道巨大伤疤一般，看起来触目惊心。
　　而如夏侯青渊这般对神人异骨有所了解的修士，在朝那刀域仔细看去时，很快便发现了几乎渗透进刀域每一道烈焰的金色神人异骨之力。
　　见状，夏侯青渊当即一脸骇然地扶额道：
　　“这顾雨，竟是掌握了神人异骨的融骨之力，将自身骨肉气血尽数融入了刀域之中！”
　　对神人异骨之力同样有所了解的老武神朱槐，在听到夏侯青渊这话后，当即面色凝重道：
　　“这不是传说中，神人异骨用来提升战力的两伤战法吗？”
　　夏侯青渊点了点头道：
　　“这融骨之术，一旦施展，若是所施展之术法招式不能成，其骨血将彻底消散，不能重聚！”
　　夏侯幽怔愣了一下，随即眸光一拧道：
　　“没想到这顾雨区区一个捉龙人，竟有如此大的魄力！”
　　而就在几人说话间，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，只见原本隐于霜天之上的银龙，忽然间再一次显现身形，直接出现在了那座刀域的上空。
　　“轰！”
　　伴随着一道夹杂着龙吟之音的气爆之声，只见那银龙竟是将龙域上空的所有霜花全都吸到了顾雨刀域上空。
　　一瞬间，近千朵霜花密密麻麻地覆盖在了刀域上空。
　　接着，千余道极寒之力合二为一，化作了一道如山岳一般沉重的寒意，重重压在了顾雨刀域之上。
　　“轰！！！”
　　巨响声中，顾雨刀域的上空，瞬间凝结出了一道足有十几丈厚的冰晶。
　　刀域内原本猛烈升腾的火焰，也被压制了下去。
　　同时，可以看到那千余朵霜花的下方，正飞速凝聚出一只巨大的手指。
　　“咔咔咔……”
　　随着这巨大手指轻轻向下点出，一道冰线，开始以肉眼可见的速度向下延伸。
　　远看去，就好似那顾雨的火焰刀域，出现了一道裂缝一般。
　　见状，本来已经松了口气的段小鱼，当即又一脸紧张道：
　　“这银龙刚刚竟然没有全力施展那真龙霜天之力！”
　　夏侯幽这时也是神色凝重道：
　　“妖龙全力出手之下，这道真龙霜天之力，定然要比方才强上许多，但愿顾雨的刀域还能够支撑住。”
　　正当阁楼内众人皆是一脸凝重时，只见那火焰刀域之中的那柄巨大狮头刀，忽然间“轰”的一声，又一次释放出了一股无比狂暴的气息。
　　“轰！”
　　巨响声中，正再一次覆盖住刀域的冰罩，竟是在眨眼间便碎裂开来。
　　众人见状，皆是心头一震。
　　而知觉极为敏锐的夏侯青渊，在看到这一幕后，忽然深吸了一口气道：
　　“这顾雨定然是在准备着什么！”
　　一如顾雨猜测的那般，就在刚刚那道由怒猊刀气息波动引动的爆裂声过后，原本一直在怒猊刀旁边沉睡着的那头火狮，竟是在这时缓缓抬起头来。
　　然后再缓缓炸开眼睛。
　　“咚！！！”
　　火狮睁眼的瞬间，那片天地陡然一震。
　　其四周原本汹涌如波涛般的熊熊烈焰，也如大片大片的野草被它身上释放出的那股气息压倒。
　　“吼！！！……”
　　随即，在一众观战修士的骇然目光之中，那睁开眼睛的火狮仰头发出了一声炸耳的嘶吼。
　　“轰！”
　　嘶吼声中，原本覆盖在刀域上空的冰层，几乎是应声而碎。
　　不过那银龙显然也察觉到了来自那头火狮的威胁，当即有一口龙息朝着下方吐出。
　　“轰！！……”
　　炸耳的气爆之声中，那根由真龙霜天之力凝聚而成的巨大手指，竟是一指破空朝那火狮点去。
　　冰指落下的瞬间，四周的天地全部冰封。
　　而那火狮也在那冰指落下的同时，猛然张口朝着一旁的巨大怒猊刀咬去。
　　“噌！！……”
　　下一刻，伴随着一道宛若天地崩裂般的刀鸣之音，顾雨刀域之中的那头巨大火狮虚像，竟是口咬与它等高的怒猊刀，猛然一刀迎着那巨大冰指斩去。
　　同时，只听顾雨那宛若咆哮一般的声音，陡然从刀域之中传出：
　　“怒猊碎霜天！！”

第385章 碎霜天，东方月茧的出手！
　　“轰！！！……”
　　在顾雨那像是在释放自身某种情绪一般的嘶吼声中，自刀域之中生出的火焰与那头火狮挥出长刀，一同咆哮着冲向了那结满寒冰的霜天。
　　“砰！！”
　　伴随着一声巨响，那龙域上空被真龙霜寒指冰封的天幕，骤然崩碎开来。
　　霎时间，由刀气所化的熊熊烈焰，好似荒兽的一张巨口一般，将龙域的整个天幕吞入口中。
　　“噌！……”
　　同时，伴随着一道夹杂着金石碎裂之音的刀鸣之声，一道极为刺眼的刀芒，骤然间以那烈焰的中心处为起点贯穿天地。
　　再一看那巨大的霜天指，还有霜天指上方那银龙的巨口，也同样被这道刀芒贯穿。
　　“轰！！！……”
　　一瞬间，在那银龙愤怒的嘶吼之声中，龙域那原本就布满裂缝的天幕，骤然间开始崩塌碎裂。
　　而许太平与玄知法师，最直观的感受，便是这龙域对于他二人法力的禁锢，再一次削弱。
　　此刻正全力催动真元气血的许太平，更是能够清晰感应到，其禁制具体削弱的程度。
　　“至少削弱了七成。”
　　确认了这一点之后，许太平摇头当即向后方的东方月茧传音道：
　　“月茧，可以准备出手了。”
　　东方月茧的回应声，很快便在许太平的脑海之中响起：
　　“好的。”
　　这时，在“轰”的一声巨响之中。
　　只见原本覆盖住整个龙域天幕的烈焰，陡然间全都朝那刀芒汇聚了过去。
　　片刻后，一道浑身浴火的干瘪人影，如一条直线般笔直地从空中坠落了下来。
　　这道人影，不是顾雨，还会是谁？
　　“铮！”
　　在一道剑鸣声中，只见原本飞旋在许太平头顶的龙渊剑，陡然间化作了一道剑光飞掠而出，稳稳地将顾雨接住。
　　许太平只手指一勾，龙渊便托着顾雨飞了过来。
　　只见此时的顾雨，整个人就好似一具被烧焦的尸体，看起来生机全无。
　　若非口鼻还在呼吸，都要以为他已经身死。
　　因为在无间刀狱之中，许太平与玄知都曾见过顾雨施展这第六层刀域怒猊刀的情形，故而此刻并未太过惊讶。
　　但即便如此，施展着怒猊刀对于体魄与神元的透支，仍旧还是看得许太平与玄知触目惊心。
　　一旁的玄知，双手合掌，神色凝重地看向许太平道：
　　“太平兄，我得想办法为顾雨疗伤了。”
　　许太平深深地看了眼玄知，随即深吸了一口气道：
　　“玄知法师，量力而行。”
　　他十分清楚，玄知口中的疗伤方式，便是将自身好不容易恢复了一些的生机全都渡给顾雨。
　　脸色惨白的玄知先是点了点头，随即同样面色凝重地看向许太平道：
　　“太平兄你也是。”
　　玄知补充道：
　　“接下来，我们只能将你送到这里了。”
　　许太平郑重一点头道：
　　“足够了！”
　　玄知与顾雨，以及接下来即将出手的东方月茧，其实都是在为他与妖龙接下来的一战铺路。
　　因为按照他从光阴长河之中与妖龙交手得来的经验，只有破掉龙域，他们才能够真正斩杀妖龙。
　　否则，无论你在龙域之中将那妖龙斩杀多少次，这妖龙都会重新复活。
　　而这也正是这妖龙其中一道真龙之力——
　　“溯光。”
　　这时，原本昏睡着的顾雨，在被玄知渡入一丝自己的生机后，终于缓缓苏醒。
　　与之一同苏醒的。
　　还有来自于神魂与体魄，那如潮水一般的疼痛。
　　只是，仅一个念头间，顾雨便压下那如汹涌潮水一般袭来的剧痛。
　　旋即，就见他咧嘴深吸了一口气，然后眸光满是希冀之色地看向许太平道：
　　“太平……上仙，我……我刚刚那一刀……如何？”
　　许太平没有立刻回答，将仅剩三颗的瑶光取出了一颗，一面送入顾雨口中，一面神色无比郑重道：
　　“不必叫我上仙，刚刚那一刀后，你便是一名真正的修者，叫我太平道友便好。”
　　顾雨先是一怔，随即眼眶一润，努力地抬起手来，无比郑重地向许太平一拱手道：
　　“顾雨，多谢太平道友，指路之恩！”
　　这句话似是耗尽了顾雨的全部气力，才一出口，他便又昏睡了过去。
　　而这时，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声。
　　只见那头原本再次遁入云雾的银龙，忽然间从云海之中探出了它那颗巨大的脑袋，然后朝着许太平怒吼了一声道：
　　“许太平，可敢一对一，与本皇问拳！”
　　说话间，就见那银龙巨大的身躯轰然飞落而下，重重地砸落在了距离许太平千余丈的那片空地之上。
　　“砰！”
　　巨响声中，整个龙域为之一颤。
　　与此同时，那银龙原本极为庞大的身躯，也已经在落地的瞬间，骤然变化作一名头生龙角，有着一头长长银发，以及两三百丈高巨大身躯的青年模样。
　　显然，这银龙同样也修出了真龙神人体魄。
　　此刻仅只是一副普通的身躯的许太平，仰头看了眼那银龙的那具真龙神人之躯，随即摇头道：
　　“现在还不是你我问拳的时候。”
　　银龙闻言当即脸色一冷道：
　　“你以为，你还有得选吗？”
　　说这话时候，一股宛若风暴般的气息波动，骤然间从那银龙的真龙神人之躯中呼啸而出。
　　“啪嗒！”
　　便是许太平，也在这股气息冲击之下，后退了一步。
　　随即，便听那银龙冷声问道：
　　“你倒是说说，什么时候，才是时候？”
　　在说这话的时候，那银龙明显在积蓄体内的灵力。
　　这一点，从他四周越发猛烈气息波动上，便能够看出。
　　许太平没有回答，只是手按在刀柄上，目光平静地看向不远处的银龙。
　　“轰隆隆隆！……”
　　就在银龙等的有些不耐烦时，一阵比之他刚刚坠地时还要猛烈的天地震动之声，忽然间从银龙上空的天幕处传来。
　　也即是在这时，只见一名身着法袍，衣袂飘飘的女修士手持一杆符笔，正在奋笔书画着什么。
　　见状，银龙眸光一寒，怒声道：
　　“你竟在本皇面前，隐藏住了自身气息？”
　　没错，此刻银龙头顶的那名女修士，正是东方月茧。
　　“砰！”
　　而银龙在那般冷哼了一声过后，就见他猛然伸手隔空一抓，将一杆银色长枪抓在了手中。
　　紧跟着，他提起手中的长枪，在蓄势了几息功夫后，猛地朝着东方月茧所在方位投掷而去。
　　“轰！……”
　　震耳的破空之声，那长枪几乎在一瞬间，便如一条笔直的银色长线一般，飞射至东方月茧的跟前。
　　“轰！！！”
　　但几乎在同时，伴随着一道震耳的爆裂之声，只见一道同样体魄巨大的人影，竟是凭空出现在了东方月茧的面前，并为她伸手接住了银龙投掷而来的那杆长枪。
　　紧跟着，就见那具有着巨大体魄的人影将银龙投掷过来的那杆长枪握在手中，然后反过来猛地朝那银龙投掷而去。
　　“轰！”
　　刺耳的破空之声中，那杆长枪同样也好似一根笔直的银色丝线般，飞掠至那银龙跟前。
　　“砰！！！”
　　银龙见状，想要抬手去接，但在他接住那杆长枪的一瞬，握枪的手掌连同整条手臂，竟是一同爆裂开来。
　　而那长枪，则“轰”的一声巨响中，重重插入他身侧的地面，令那地面整个凹陷下去至少十余丈。
　　短暂的失神之后，那银龙忽然眸光一变，一脸不可置信道：
　　“古神刑天！！！”
　　听到这一声，许太平嘴角微微扬起，随后双手环胸低声道：
　　“没错，月茧以一画开天之力召出的，正是古神刑天！”

第386章 龙域破，妖龙的真龙借势之力
　　“东方家主，用一画开天之力，召出了古神刑天？！”
　　玄丹宫，观战席。
　　在东方月茧以一画开天之力将古神刑天召出后，原本还在惊讶于银龙那具真龙神人之躯的观战众人，陡然间哗然一片。
　　春雨阁内的众人，同样也都是一脸骇然之色。
　　就连夏侯幽也都一脸不可置信地喃喃道：
　　“这般细致地用一画开天之力勾画出古神的身影，东方月茧这一画开天之力，似乎比从前时要强大了许多！”
　　一旁的夏侯青渊也点了点头道：
　　“若是寻常古神也便罢了，这可是刑天。”
　　他马上又补充道：
　　“我觉得，这东方月茧定也是在葬仙墟之中得了某种机缘，才会让他这一画开天之力突飞猛进。”
　　老武神朱槐这时也开口道：
　　“不只是她，那玄知法师，还有刚刚破了妖龙霜天之力的顾雨，似乎都在葬仙墟内得了不少机缘！”
　　另一头的张墨烟，在听过几人这番话后，忽然深吸了一口气道：
　　“这天道机缘，看来的确是争出来的！”
　　阁楼内的众人纷纷颔首。
　　许太平他们这一队在葬仙墟内的经历，阁楼内众人都是亲眼见证过的，故而都很清楚这些人能够有今日之机缘并非巧合，而是硬生生一路争夺来的。
　　“砰！”
　　就在这时，伴随着一道震耳的碰撞之声，只见那古神刑天的身形骤然重重砸落在地。
　　那将近千余丈高的身躯，砸得地面整个凹陷下去了一大块。
　　原本已经在坍塌的龙域，坍塌之势更是变得更为剧烈。
　　这一幕，看得阁楼内的众人一阵心悸。
　　他们不禁又回想起了前些时日，许太平联手无极仙翁与那道刑天神意苦战的情形。
　　虽然这道由一画开天之力召出的刑天虚像，自然是远远不及那道刑天神意，但从眼下的情形来看，这道刑天虚像的战力同样不俗。
　　“轰！”
　　就在众人对这道刑天虚像满心震撼之际，伴随着一道震耳的破空之声，只见那巨大刑天虚像竟是好似瞬移一般，直接来到了那银龙的身前。
　　“轰！”
　　没有任何征兆，刑天虚像手中的斧头已然劈斩向了那银龙。
　　“铮！”
　　独臂银龙猛然隔空抓起地上那杆长枪，然后一枪迎着那斧影横扫了过去。
　　虽然看似只是简单的一记横扫，但在那长枪扫出的瞬间，道道独属于真龙之力的金色灵力涟漪却是已经激荡开来。
　　同时，一道道金色龙文，自那长枪之中溢散开来。
　　“砰！”
　　只眨眼睛，便见那斧影与枪影碰撞，响起了一道震耳的碰撞之声。
　　但叫众人没想到的是，表面上看起来甚至有些无法抵挡刑天斧势的枪影，竟是在碰撞的一瞬间，猛然间枪势暴涨，爆发出一股极为骇然的力道。
　　“轰！”
　　巨响声中，那刑天的斧势，竟是被银龙的枪势逆转，被震得连同整条手臂一同向后仰倒。
　　“唰！”
　　随即，在众人的诧异目光之中，只见那银龙手中长枪顺势一转，猛然朝着刑天虚像的腰部扫去。
　　长枪扫出的瞬间，一朵朵霜花飞速在长枪枪尖凝聚。
　　龙域的霜天之力被破，并不代表着银龙自身不能使用这霜天之力。
　　虽然要比之借用龙域之力施展时弱上一些，但仅仅只是对付一名的对手，还是绰绰有余的。
　　“砰！”
　　随即，伴随着一道沉闷的巨响，只见那刑天被长枪扫中的腰部，竟是开始飞速被冰冻了起来。
　　正当观战众人，满心困惑，为何银龙枪势会突如暴涨时，只听那刑天虚像忽然发出了一声嘶吼，然后再一次抡起手中的巨斧，猛然再一次一斧头朝银龙劈斩了下去。
　　“轰！”
　　与先前一样，那银龙再一次不慌不忙地提起手中的长枪迎着那巨斧横扫了过去。
　　“砰！”
　　巨响声中，银龙虽然动用了那具体魄的强横力量，但枪势仍旧还是被刑天虚像的斧势压制，猛然向下一沉。
　　只是，一如先前接下刑天虚像那一斧时一般，那银龙的枪势在即将被破的瞬间，再一次陡然暴涨。
　　“轰！！！”
　　巨响声中，银龙手中的长枪，再一次将刑天虚像手中的巨斧猛然挑飞出去。
　　见状，夏侯幽忽然眸光一亮道：
　　“这难道是三叔所说的真龙借势之力？！”
　　在阁楼内众人的诧异目光之中，夏侯幽解释道：“这真龙借势之力，顾名思义，便是能够化他人攻击之势为己用，借彼之矛攻彼之盾！”
　　一旁的夏侯青渊这时也被夏侯幽一语惊醒，当即轻轻颔首道：
　　“没错，这应该就是真龙借势之力！”
　　因为除此之外，根本无法解释刚刚那奇异景象。
　　“轰！”
　　而就在阁楼内众人议论间，只见那银龙再一次调转枪势，猛然一枪横扫在了那刑天虚像的腿部。
　　一时间，那刑天虚像的整条大腿，开始以肉眼可见的速度在被冰封。
　　见状，段小鱼顿时一脸担心道：
　　“情况有些不妙，这般下去的话，东方家主的一画开天之力只怕是要被破了！”
　　说话间，就见那刑天虚像再一次一斧头朝银龙重重劈斩了下去。

第387章 龙域破，一画开天点睛之力！
　　结果与先前一样，非但没有伤到银龙，反而被银龙借势攻击，将原本还未完全被冰封的那条大腿，整个冰封了起来。
　　“轰！”
　　在冰封住刑天虚像那条右腿后，银龙陡然间将一身气血之力大半释放了出来，让他那具真龙之躯再一次拔高百丈。
　　紧跟着，就听他冷哼了一声道：
　　“莫说只是区区一尊刑天虚像，就算是真的刑天古神，本皇也能与之一战！”
　　说完这话，就见那银龙忽然将手中长枪托举了起来，然后猛然向上一抛。
　　“轰！！！”
　　下一刻，伴随着一阵猛烈的天地震颤之音，只见那被银龙高高抛弃的那杆长枪，陡然间被放大了数百倍，好似那传说中的天柱一般，高悬在了刑天虚像的头顶。
　　随即，就见银龙抬起他那条握枪的手臂，然后竖起两根手指猛然向下一压。
　　“轰！”
　　巨响声中，那宛若天柱般的长枪骤然枪尖倒转，笔直地对准下方刑天虚像的头顶。
　　跟着，就只听银龙又是一声冷哼道：
　　“破！”
　　话音方落，便只见那杆巨大的长枪，猛然间笔直地向下方的刑天虚像射落下去。
　　若当真就这般落下，这刑天虚像的身躯，只怕要被整个贯穿。
　　“唰！”
　　不过就在这长枪即将落下的前一刻，东方月茧的身形已然好似瞬移一般飞落至那刑天虚像的头颅前方。
　　同时，只见东方月茧提起手中春秋，轻轻在刑天虚像的右眼上一点。
　　“轰！！！”
　　随着这一笔点下，东方月茧的身形，随之被刑天虚像直接吸入身躯之中。
　　接着，就只见那刑天虚像好似真的活了过来一般，双眸之中齐齐闪过一道疯狂之色。
　　而这时，那杆巨大的龙神兵长枪，已然破落落下。
　　眼见这那长枪的枪尖，马上便要刺穿刑天虚像的头颅，但就在这千钧一发之际，刑天举起了手中的那面盾牌挡在了头顶。
　　“砰！”
　　但即便是那面盾牌，也未能够完全抵挡住银龙的这一枪，盾面被那枪尖整个刺穿。
　　但也就在那枪尖刺穿盾牌的瞬间，一股猩红的气血之力忽然从虚像中心处的东方月茧身上释放开来。
　　随即，这股猩红的气血之力，开始化作了虚像的气血，流入了虚像那原本空空如也的血脉之中。
　　“轰隆隆隆！……”
　　一瞬间，刑天虚像原本便已经十分可怕的气息波动，骤然间暴涨了几十倍不止。
　　那可怕的气息波动，直接引得整座龙域都开始震颤了起来。
　　随即，一道宛若金光般，有着百余丈粗细的气柱陡然间自刑天虚像身上冲霄而起。
　　“轰！！！”
　　巨响声中，银龙那杆龙神兵长枪的枪势，竟是被刑天虚像的这股可怕气息直接冲散。
　　一时间，无论是镇龙坪四周的看台，还是春雨阁内的众人，皆是一脸瞠目结舌神色。
　　良久后，才听夏侯青渊惊声道：
　　“这东方月茧，刚刚应当是施展了一画开天之力之力的点睛之术！”
　　一旁的夏侯幽当即双眸圆睁道：
　　“二哥你的意思是说，这东方月茧，已经得到了完整的一画开天之力传承？！”
　　只有如两兄妹这般的极少数修士才知道，这世间的源法传承，很大一部分都是不完整的。
　　那些不完整的部分，往往都需要灵骨碑来补完。
　　就像这一画开天之力，便缺了点睛之术等三道神通。
　　所以两人才会在看到东方月茧使出点睛之术后，断定东方月茧得到了完整的源法传承。
　　夏侯青渊这时忽然深吸了一口气道：
　　“莫要说下界，只怕是上界，完整的源法传承都没有几步。”
　　“仅凭这一部源法传承，这东方家，只怕便能够重归上界了！”
　　而就在两人满心骇然之际，伴随着一道愤怒的嘶吼之声，只见那刑天虚像猛然抬起右脚用力在地面一跺脚。
　　“砰！”
　　巨震声中，刑天虚像右脚上的寒冰全数被震碎。
　　随即，就见那巨大刑天虚像，再一次身形一闪携着破空爆鸣之音出现在了那银龙的身前。
　　接着，他手中的巨斧，同样再一次毫无征兆地向那银龙的脑袋劈斩了过去。
　　银龙虽然在努力躲闪，但刑天虚像这一斧落下时，其斧势之中有着一股极为恐怖的山魄之力，压得那银龙的真龙神人之躯好似陷入了沼泽之中一般，挪动起来极为艰难。
　　于是银龙只能再一次提起手中的那杆长枪，迎着刑天虚像的这一斧重重扫了过去。
　　“轰！”
　　与先前一样，银龙的枪势依旧被刑天虚像的斧势迅速压制。
　　但马上，便只见银龙被压制的枪势，陡然间暴涨开来，一下子便逆转了刑天虚像的斧势。
　　春雨阁内的众人见状皆是心头一沉。
　　大家都以为，眼前的情形可能会像先前那般，再一次因为银龙的真龙借势之力而逆转。
　　但很快，众人心头的担忧，便被惊悚取代。
　　“轰隆隆……”
　　只见那银龙暴涨的枪势，好似是不受控制了一般，越来越猛烈。
　　到最后，就连这银龙的真龙之躯，都没办法承受住这股可怕的枪势。
　　“轰！……”
　　最终，伴随着一道炸耳爆裂之音，银龙真龙神人之躯的那条手臂，因为无法承受住这股恐怖的枪势，竟是硬生生地爆裂开来。
　　“轰隆隆……”
　　银龙手臂爆裂的瞬间，整座龙域陡然间好似那雪崩一般，轰然坍塌开来。
　　肆虐的风雪，随之呼啸而起。
　　见状，众人先是怔愣了一下，随即就听小郡主楚潇潇很是兴奋道：
　　“破了、破了，那妖龙的龙域终于被破了！”
　　……
　　葬仙墟内。
　　“铮！……”
　　剑鸣声中，许太平再一次用飞剑，接住了从空中坠落而下的东方月茧。
　　与之前的顾雨一样，此刻的东方月茧，在施展出点睛之力后，也已经是耗尽了全部神元和真元。
　　许太平飞快将一枚瑶光果塞入东方月茧口中，然后向一旁的玄知叮嘱道：
　　“玄知兄，月茧姑娘也交给你了。”
　　玄知法师点了点头，随即面色凝重地看向许太平道：
　　“太平兄，接下来，便看你的了！”

第388章 战敖焰，两具真龙神人之躯！
　　不等许太平开口，便只见那气若游丝的东方月茧，这时忽然也挣扎着抬起头来，努力开口道：
　　“太平大哥，龙域虽已破，但……但这妖龙应当会将残存的龙域之力全部吸收，如此一来……他的战力……至少能够恢复至鼎盛之时的……八成！”
　　许太平冲东方月茧点了点头道：
　　“别担心，我有准备。”
　　听到这话，东方月茧这才放下心来，微笑着道：
　　“太平大哥，我等你……等你将我们全部带出去。”
　　许太平微笑着点了点头，然后手按着腰间断水刀的刀柄，转身径直朝着妖龙所在的方位走去。
　　而在他转身的瞬间，脸上的神色陡然一凛。
　　周身的气息，也在一瞬间由温和变为了凌厉，每朝前走出一步，其周身的气息波动都在飞速增长。
　　同样在拔高变强的，还有他那具体魄。
　　“轰隆隆……”
　　只眨眼间，其体魄便由寻常体魄，变为了真龙神人之躯，额头与那妖龙一样生出了龙角，紫金色的龙陵将除了面孔以外的皮肤全部覆盖。
　　在光阴长河之中，与妖龙有过数万场厮杀的许太平，自然是知道妖龙能够借助残存龙域之力恢复自身。
　　但即便是当时独自一人的他，都能够寻到一丝胜算，更不要说今日东方月茧他们，已经为他破除了龙域，铺好了路。
　　“昂！！……”
　　这时，只见前方身躯残破的妖龙，忽然仰头发出了一声震耳的嘶吼之声。
　　一瞬间，那残存在这片天地内的龙域之力，骤然间如潮水一般的朝那妖龙汇聚了过去。
　　“呼呼呼……”
　　到最后，就连覆盖了方圆数百里区域的风雪之力，也全都化作了灵力，好似流水一般地朝涌入妖龙的身躯。
　　一瞬间，原本被风雪覆盖的万岛湖，骤然间重归春日。
　　碧波万顷的湖面上，不再是漫天的风雪，而是淼淼的水雾。
　　“轰！！！……”
　　不过，随着一道震耳的气爆之声响起，原本平滑如镜的湖面骤然间水波翻涌。
　　循着那气爆之声望去。
　　可以看到，妖龙原本与刑天虚像大战后的那具残躯不见了，取而代之的是一具足有三百余丈高的真龙神人之躯。
　　同时，他手上握着的那件龙神兵，不再是长枪，而是换做了一柄刀刃足有三四丈长的长刀。
　　而即便隔着数十里远，他身上那股由纯粹气血之力引动的狂暴气息波动，仍旧如一道道狂风般猛烈地拍打在了许太平的身上。
　　从这气息来看，妖龙敖焰的战力，应当的确如东方月茧所说的那般，的确是恢复了个八成到九成。
　　“唰！”
　　这时，银龙敖焰忽然转过身来，然后面对着许太平用力一挥手中那柄长刀，跟着嘴角微微扬起，一脸傲然道：
　　“许太平，没能让你那三位友人消耗掉我多少战力，是不是很失望？”
　　许太平停下脚步，然后面色平静地反问道：
　　“没了龙域，你可就只剩下这最后一条命了，担心吗？”
　　他补充道：
　　“这次死了，可就是真的死了。”
　　银龙敖焰闻言，当即面色一寒，将手中长刀指向许太平道：
　　“本皇，不可能败在一个凡人手下！”
　　在说这话时，伴随着“轰隆隆”的天地震颤之声，只见那敖焰的真龙神人之躯竟是再一次拔高。
　　只眨眼间，那具身躯便好似一座千余丈高耸山峰一般，耸立在了许太平的面前。
　　同时，只见那敖焰猛然举起手中长刀，然后“唰”的一声挥刀隔空劈斩向了许太平。
　　“轰！”
　　刺耳的破空之中，那猛烈的刀气，就好似海面上的潮水一般，骤然席卷向许太平。
　　“噌！……”
　　这时，伴随着一道刺耳的刀鸣之声，只见一道由雷光与火光交织而成的刀气气柱，骤然间好似一柄巨大的刀刃一般自许太平身上冲霄而起，直刺天穹。
　　“轰！”
　　下一刻，敖焰那如浪涛一般的刀气，直接被许太平的这道刀气从中劈斩开来，一分为二。
　　“砰、砰！……”
　　而那被分开的两道刀气，则是将许太平后方不远处的两座小山丘，接连如切豆腐一般切开。
　　从这一点上，足可看出敖焰刚刚那道刀气之锋利。
　　“许太平！”
　　这时，只听那敖焰忽然提着手中的长刀，朗声大吼了一声道：
　　“与本皇试刀问拳之前，速速拿出一些诚意来，若是不尽兴，本皇可懒得跟你认真打！”
　　许太平没有说话，仅只是默默地，再一次拔出了气府之中的八柄封魔剑。
　　同时，他也不再遮掩自身气息，任由他们从自己体内扩散开来。
　　“轰隆隆隆！……”
　　一瞬间，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，许太平周身的气息波动开始如决堤的洪流一般，朝着四周猛烈扩散开来。
　　只眨眼间，他那充满了恢弘厚重之意的气血波动，便已经将整个万岛湖覆盖。
　　“噌！……”
　　就在他周身气息波动猛然扩散开来的同时，伴随着一道刺耳的刀鸣之声，许太平周身那道直冲云霄的刀气，骤然壮大了十倍。
　　霎时间，这片天地都开始出现了不稳的迹象，那细密的虚空裂缝，不时地出现在那刀气的四周。
　　不远处的妖龙敖焰见状，当即摇头道：
　　“你这气血真元的确很是深厚，但就凭你这具半吊子的真龙神人之躯，能够驾驭得了吗？”
　　听得出来，妖龙这一声并非讥讽，而是真的觉得许太平的这具体魄，不配与自己一战。
　　许太平依旧没有理会，而只是抬起手掌低头看了眼，随后喃喃道：
　　“我也很想试试，以如今的真元气血之力，再加上气血淬体之法，这具体魄的极境战力，究竟能够达到何种地步。”
　　虽说，在光阴长河内那数万次厮杀中，让他寻到了一条十分讨巧的方法来对付妖龙。
　　但如今，妖龙不但没有龙域相护，他自身更是没有折损丝毫战力的巅峰之姿。
　　因而在他看来，已无必要再用那种手段。
　　一念及此，许太平重新抬起头来。
　　“轰！！！”
　　而就在他抬头的瞬间，伴随着一道震耳的气爆之声，其周身的气息波动再一次骤然暴涨。
　　同时，可以看到他这具体魄，也已在眨眼之间同样拔高至六百余丈。
　　一时间，银龙敖焰哑然失语。
　　虽相隔数十里远，但此刻的许太平身上的气息，同样化作了一场猛烈的暴风雨朝他席卷了过来。
　　尽管银龙自身还留了几分力，但即便如此，许太平此刻这具身躯所散发出的气息，依旧还是远远超乎了他的想象。
　　不过一想到区区人类，竟是将本尊真龙神人之躯修炼至与自己比肩的地步，一股滔天怒意顿时从敖焰心底汹涌而出。
　　紧跟着，就见他冷哼了一声道：
　　“你就这点能耐吗？”
　　说这话时，那敖焰将保留着的那份战力，匀了一部分出来。
　　“轰隆隆！……”
　　旋即，在又一阵天地震颤之音中，那敖焰周身的气息波动竟是再一次暴涨开来。
　　片刻后，两股同样十分强大的气息波动，重重相撞。
　　“砰！”
　　巨响声中，万岛湖的湖水从两道气息相撞之处猛然升腾而起，化作了一道足有千丈高的水墙阻隔在了两人中间。
　　而随着敖焰周身的气息不停攀升，那堵水墙也在不停地朝着许太平所在的方位推移。
　　感受到妖龙敖焰战力变强后，许太平若有所思道：
　　“看来还是得将真元与神元，一同全力运转。”
　　刚刚，他仅仅只是催动了全部气血之力，并未全力运转真元与神元。
　　虽然真元与神元，并不能让这具体魄更为高大，但却能够激发出独属于真龙神人体魄的神力。
　　而这，也便是许太平口中的极境。

第389章 战敖焰，觉醒真龙神人之力！
　　玄丹宫。
　　观战席。
　　“比拼战力气息的话，太平似乎要比那妖龙逊色不少。”
　　在看到许太平的气息被压制后，春雨阁内的老武神朱槐，当即眉头紧锁。
　　女武神江翠翠则是有些无奈道：
　　“毕竟这妖龙本就是真龙之躯，由真龙之躯显化而来的真龙神人体魄，要比太平这具由凡骨之躯显化而来的真龙神人体魄强上一些，也属正常。”
　　话虽如此，但阁楼内的众人，眼神之中依旧满是希冀之色。
　　他们还是觉得，许太平这具体魄的战力气息，能够与这妖龙一战。
　　不过夏侯青渊却是不怎么乐观。
　　只见他双手环胸，皱着眉，摇了摇头道：
　　“纵使这具体魄的气息能够与妖龙相当也无用，这妖龙虽然龙域被破了，但身上的真龙之力还在。”
　　“只是威力要弱一些，无法随意施展罢了。”
　　“真正交起手来，许太平的胜算依旧不大。”
　　夏侯幽闻言先是白了夏侯青渊一眼，随即低声喃喃道：
　　“你别忘了，你先前也不怎么看好他们能够破那龙域。”
　　夏侯青渊面色如常道：
　　“先前是先前，现在是现在，事实就摆在眼前。”
　　就在两人交谈间，只见那观战虚像之中，自妖龙敖焰身上散发出的那股狂暴气息波动，再一次推得那堵水墙朝许太平靠近了至少千余丈。
　　见状，夏侯青渊有些得意道：
　　“你看吧，我的判断没错。”
　　只是，还未等夏侯幽开口反驳，便被忽然从观战虚像画面之中传出的一道天地之震颤之声打断。
　　紧跟着，众人便看到画面中许太平四周的水浪，开始被他周身突然暴涨的气息高高掀起。
　　“轰！！！”
　　巨震声中，远处被妖龙气息推赶过来的那堵高高水墙，被许太平这股气息所推动的水浪硬生生地抵住，停了下来。
　　正当众人欣喜着许太平的气息终于没再被妖龙继续压制时，伴随着有一阵“轰隆隆”的天地震颤之音，许太平周身的气息波动竟是再一次拔高。
　　“砰！”
　　巨响声中，其气息波动掀起的水浪，这时也化作了一堵高高的水墙，与另一堵水墙重重碰撞。
　　随即两堵水墙合二为一。
　　见状，春雨阁内的楚潇潇当即一脸雀跃道：
　　“太好了，太平大哥终于阻挡住了那妖龙的气息压制！”
　　夏侯幽则是笑看了眼一旁的夏侯青渊，问道：
　　“二哥，怎么样？你又走眼了吧？”
　　夏侯青渊脸色十分难看地冷哼了一声道：
　　“现在气息被压制的一方还是许太平，你们莫要高兴得太早了。”
　　虽然内心深处，他也是站在人族这方的，但可能是因为当年薪火剑显现将他吞噬的缘故，他就是看许太平很不痛快。
　　“轰隆隆！……”
　　说话间，只见那妖龙敖焰周身的气息似是又有了一丝的增长，旋即那一直不曾挪动的水墙，竟是又有了朝许太平那一边挪动的迹象。
　　见状，夏侯青渊当即很是得意道：
　　“我早说了，你们还是莫要高兴得太早。”
　　一旁的夏侯幽没再与夏侯青渊拌嘴，只是面色凝重目光一眨不眨地盯着下方的观战虚像。
　　随着妖龙敖焰战力气息的不停提升，夏侯幽这时也意识到，的确如二哥夏侯青渊所说的那般，若是连体魄之力都不是妖龙的对手，许太平想要胜过这妖龙，极为困难。
　　但就在包括夏侯幽在内阁楼内众人一脸忧心之时，只见观战虚像画面中许太平的身上，忽然间泛起了一层宛若日晕般的金芒。
　　在见识过先前妖龙敖焰出手的众人，一眼便发现，许太平身上所散发出的淡淡金光，似是与敖焰施展真龙之力时的情形极为相似。
　　只是因为这道设想太过惊世骇俗，阁楼内众人，谁也不敢说出来。
　　最终，还是小郡主楚潇潇，忍不住惊出声道：
　　“难道说……太平大哥，太平大哥的这具体魄，也得到了真龙之力？！”
　　但即便如此，阁楼内众人依旧还在保持着沉闷。
　　似是生怕自己一开口，许太平身上泛起的那层金光，就会随之消失。
　　其实不只是他们。
　　此刻观战席上的绝大部分修士，或多或少也都猜测到了些什么。
　　“轰隆隆隆！！……”
　　就在阁楼内众人，乃至整个观战席皆是一片死寂之时，一阵更为猛烈的天地震颤之音，忽然从那观战虚像之中传出。
　　而这一次，那观战虚像画面中传出这声音的方位，并非是来自于那妖龙，而是许太平。
　　“真……真的！是真的！”
　　当看到气息还在暴涨的许太平周身，忽然间变得金光璀璨之时，夏侯幽终于还是没忍住，有些激动地高声道。
　　而也几乎是在同时，众人只看到许太平的那具真龙神人之躯右臂上，忽然浮现出一道由龙文汇聚而成的奇异图案。
　　紧接着，许太平周身的气息波动，骤然间再一次拔高了数倍。
　　“轰！！！……”
　　巨响声中，一脸骇然的众人只看到，那堵几百丈高的巨大水墙，开始被许太平的周身气息推动得，以肉眼可见的速度朝着妖龙敖焰所在的方位推了过去。
　　直到这时，春雨阁和四周观战席上，才爆发出了一阵激动的欢呼之声。
　　就连老武神朱槐，这时也有些失态地激动道：
　　“极境真龙神人之躯，这定然是极境真龙神人之躯！”
　　“人族修士在修炼真龙神人之躯时，唯有达到极境，才能够领悟出那传说中的真龙神人之力！”

第390章 战敖焰，许太平真身与始元分身！
　　女武神江翠翠这时也是一脸兴奋道：
　　“许太平的这道真龙神人之力，不出意外的话，应当就在他握刀右臂上！”
　　夏侯幽深吸了一口气，连连点头道：
　　“没错。”
　　她接着补充道：
　　“我听说，觉醒自手臂上的真龙之力，往往与杀力有关！”
　　一听这话，阁楼内众人不由得全都心神一震。
　　“轰！……”
　　而这时，只见那观战虚像画面之中，那妖龙敖焰终于按捺不住猛然提刀跃起。
　　“砰！”
　　刺耳的破空之声中，只见那妖龙猛然冲开那堵高高的水墙，一刀朝着真龙霜寒之力许太平劈斩而去。
　　而他手中长刀劈斩的方位，赫然正是许太平那条右臂。
　　见此一幕，夏侯幽忍不住有些激动道：
　　“这妖龙，想要在太平公子战力未稳之际，断了他的真龙神人之力！”
　　说话间，妖龙的长刀，已然劈斩至许太平身前百丈。
　　正常情形之下，仅只需一个呼吸间，妖龙这一刀砍在许太平身上。
　　但就只是这一个呼吸间，伴随着一道炸耳的刀鸣之上，许太平腰间的断水刀已然出鞘。
　　同时，只听许太平以霸王之息怒吼了一声道：
　　“焚刀！”
　　话音方落，便见一道宛若真龙吐息一般的刀影，骤然间迎着那妖龙携着霜天之力劈斩而来的刀影斩去。
　　“砰！！！……”
　　在一道夹杂着金石碎裂之音的碰撞声中，两柄长刀重重相撞。
　　不过这一撞之下，两方的刀势皆未破碎，两柄长刀甚至都没有弹开，就那般死死抵着。
　　反倒是四周的湖水，被两人刀势相撞引动的气浪，冲撞得猛然向后翻卷开来。
　　只是，妖龙长刀上的霜天之力，却是顺着他那刀刃一点点侵蚀向了许太平手中的断水。
　　“轰！”
　　同时，伴随着一道炸耳的气爆之声，一股极为恐怖的山魄之力，就好似是一只巨大的无形大手一般，重重压在许太平的身上。
　　“砰！”
　　巨响声中，许太平的这具真龙神人之躯，被这股恐怖山魄之力压得整个为之一沉。
　　妖龙敖焰见压制住了许太平，当即嘴角微微扬起道：
　　“没想到，你还真的领悟出了真龙神人之力，不过还是太迟了。”
　　“想要将领悟出的真龙神人之力化为己用，领悟之力再如何强大，也须得心无旁骛地用上片刻光阴。”
　　“不过你怕是没有这个机会了！”
　　说这话时，妖龙将他的真龙山魄之力，又提升了一重。
　　“轰！”
　　震耳的爆鸣声中，许太平的身躯，被压得整个陷入了湖底的淤泥之中。
　　不过此时的许太平却是面色平静依旧。
　　他一面单手握刀与妖龙长刀相抵，一面淡淡道：
　　“我可不只是一个人。”
　　说话间，就见许太平右臂上包裹着的那道龙文图案，忽然间开始是明是暗。
　　对于真龙神人之力有所了解的夏侯幽当即眸光亮起道：
　　“太平公子，这是在领悟这道真龙神人之力！”
　　一旁的夏侯青渊则是一脸不解道：
　　“想要领悟真龙神人之力，须得心无旁骛才行，这许太平为何能够一边与妖龙交手，一边领悟真龙神人之力？”
　　此言一出，阁楼内众人也都是一脸困惑。
　　直到张墨烟试探着猜测道：
　　“难不成……难不成太平大哥，是在用他那道始元分身领悟这道真龙神人之力？”
　　夏侯青渊闻言怔愣了一下，随即皱眉道：
　　“我倒是将他那始元分身给忘了！”
　　而就在这时，只听“砰”的一声，一具巨大玄铁黑棺忽然从许太平的身上掉落了下来。
　　这一下，众人更加肯定，许太平这是在拿始元分身领悟那道真龙神人之力。
　　而画面中的妖龙，似也意识到了这一点，当即冷哼了一声道：
　　“没想到，你竟还修炼出了一具始元分身！”
　　说话间，便见那妖龙周身气息波动轰然暴涨，其手中长刀的刀势随之开始对许太平的刀势呈现压倒之势。
　　同时，其长刀之上的霜天之力，开始瞬速蔓延至整个断水刀的刀身。
　　不只是断水刀，众人发现许太平的刀势，甚至是他周身的气息，也都开始在这时一点点地被冰封。
　　夏侯幽当即蹙眉道：
　　“这妖龙居然直到现在，才施展出全力！”
　　众人闻言皆是心头一沉。
　　但画面中的许太平，面对施展出全力的妖龙，非但没有露出半分畏惧之色，反而嘴角微微扬起道：
　　“敖焰，这便是你的全力吗？”
　　妖龙敖焰当即冷笑了一声道：
　　“你不也是吗？”
　　就在阁楼内观战众人感到一阵困惑之时，只见画面中的许太平忽然微笑着摇了摇头道：
　　“现在才是。”
　　说话间，便只听“砰”的一声巨响，下方那口玄铁黑棺的棺盖被一把推开。
　　紧跟着，一具与许太平有着一模一样相貌和身躯的人影，缓缓翻身从棺材之中走出。
　　“轰！！”
　　下一刻，伴随着一道猛烈的天地震颤之声，只见那道人影与许太平一样显现出了真龙神人之躯。
　　并且这具真龙神人之躯的右臂上，同样有着一道由无数龙文凝聚出的图案。
　　没错，这便是许太平的始元分身。
　　只不过在得到并参悟了那部玄元分身诀残篇后，他终于能够让这具分身与真身一同出现在同一片天地了。
　　春雨阁内，夏侯青渊在怔愣了片刻后，忽然一脸难以置信道：
　　“许太平他，他居然习得了……习得完整的上清分身诀？！”

第391章 战敖焰，逼退妖龙的混元分身！
　　“可那……那不就是一具普通的……分身啊”
　　对于上清分身诀一无所知的楚潇潇，在看到夏侯青渊如此惊讶后，很是不解地望着那观战虚像道。
　　同桌的张墨烟等人，同样也都是一脸困惑神色。
　　夏侯青渊深吸了一口气，眸光一眨不眨地盯着观战虚像，头也不回地向众人解释道：
　　“这可不是什么简单分身。”
　　“完整的上清分身诀，乃是道祖所留传承，可令分身完全等同于真身，不但能够施展真身所修的任何神通，而且还能够独自修行，待到修行有成之后再与真身合二为一。”
　　“等于是，在这天地之间，重塑了一个你。”
　　“如此一来，今后无论是你的修行速度还是战力，都将是原本的双倍。”
　　此言一出，阁楼内众人皆是心头一震。
　　楚潇潇等人，这才意识到许太平的这道分身，究竟是何等的不凡。
　　这时，只听夏侯青渊继续道：
　　“正常情形之下，传闻中唯有半仙级别的强者，才能够修炼出此等化外之身。”
　　“唯一的例外，就是这传自道祖的上清分身诀。”
　　对于夏侯青渊这说法，老武神朱槐这时也认可地点了点头道：
　　“青渊小友说的没错。”
　　他继续道：
　　“只不过这上清分身诀，自很早之前便已经断绝，如今流传下来的大多数是上清玄元分身决。”
　　“只能由此修炼出玄元之身。”
　　“像是许太平今日这般的混元分身，莫说老夫，放眼整个修行界，只怕都不曾见过。”
　　夏侯青渊接话道：
　　“所以许太平这具混元分身，究竟是真是假，还得看眼下他与那妖龙这一战。”
　　阁楼内众人闻言，当即目光全都看向了镇龙坪，目光死死盯着那观战虚像。
　　“轰隆隆！……”
　　恰也在这时，随着画面中那具混元分身的气息逐渐攀升至与许太平相等的地步，只见那具分身缓缓将手臂抬起，并朝妖龙敖焰竖起一指。
　　“轰！”
　　下一刻，一团烈焰骤然在其指尖燃起。
　　接着，这团烈焰一分为三，分别化作了颰焰、雷焰与金焱，绕着那根手指飞旋了起来。
　　见状，夏侯青渊当即一脸骇然道：
　　“他莫非又在打算凝聚地火？！”
　　能够凝聚地火，那毫无疑问，眼前画面之中的那道分身，必然便是那传说中的混元分身。
　　“轰！”
　　就在夏侯青渊的惊呼声中，只见那绕着许太平分身飞旋着的三团真火，骤然间在许太平之间重重碰撞。
　　毫无疑问，许太平这具混元分身的确是在凝聚地火。
　　……
　　“你居然炼制出了一具混元分身？”
　　葬仙墟内，当看到许太平那具混元分身指尖的烈焰正在飞速融合后，妖龙敖焰的眼神之中陡然闪过一道惊异与慌乱之色。
　　显然，他也是知道混元分身的。
　　更加知道，面对两个许太平，他没有胜算。
　　这时，只见正在凝聚地火的混元身份，忽然以与许太平一模一样的语气和神态，对妖龙敖焰回答道：
　　“不愧为聚集龙族全部气运孕育而生的最后一位真龙，连混元分身也知道。”
　　说话间，随着“轰隆隆”一阵天地震颤之声，浑元分身指尖的那三团烈焰已然融合大半。
　　若不追求地火的纯净程度的话。
　　如今许太平融合颰焰、金焱和雷焰的速度，可以很快。
　　不过，哪怕再如何不够纯净的地火，以眼下的这种距离轰击在妖龙身上，这妖龙不死怕是也得重伤。
　　“轰！”
　　最终，那妖龙选择撤刀飞遁。
　　“唰！”
　　不过几乎是在同时，许太平闪身追上，然后再一次一刀朝那妖龙劈斩了过去。
　　妖龙当即定住身形，猛然提刀接下。
　　“砰！”
　　巨响声中，两柄长刀再一次重重碰撞。
　　尽管许太平的刀势在先，但因为妖龙在战力上仍旧有着优势，故而这一刀后，许太平再一次被那妖龙的借势之力反震得一连向后退出数十丈。
　　妖龙见状，当即闪身追上。
　　“唰！”
　　刺耳的破空之声中，妖龙身形再一次如瞬移一般，追至许太平身前，其手中的长刀更是直接劈斩向了许太平的头颅。
　　两人此刻的较量，已然没有任何试探，出手便是倾尽全力的绝杀手段。
　　“轰！”
　　只是就在妖龙敖焰长刀即将落下的瞬间，许太平真身与混元分身的之间的身形骤然对调。
　　原来，许太平在被震飞的同时，已然施展出了移形换影之术。
　　“地火剑！”
　　而在混元分身取代许太平出现在妖龙刀势之下的瞬间，其指尖的地火，陡然间化作了一柄由地火凝聚而成的巨大的飞剑，猛然迎着那妖龙的刀势刺去。
　　“砰！”
　　巨响声中，那妖龙的刀势，竟是被许太平这一指直接刺破。
　　而那由地火所化的地火剑，更是与妖龙手中长刀重重相撞。
　　“咔嚓……”
　　随着一道金石碎裂之音响起，妖龙手中的那柄长刀，竟是在地火剑灼烧之下骤然碎裂开来。
　　不过龙族修士与每一件龙神兵之间并未神魂感应，故而这长刀碎裂对妖龙并未影响。
　　而那妖龙，也在长刀碎裂的瞬间，骤然间身形如风般消失在原地。
　　再出现时，已是在千丈之外。
　　不过这时，随着“铮”的一道刺耳剑鸣之声响起，一柄通体玄黑的飞剑，骤然间飞掠至那妖龙身前。
　　下一刻，许太平的真身就这般凭空从那柄飞剑的阴影之中踏出而出，并提着手中的长刀，猛然一刀劈斩向了妖龙。
　　面对许太平这一刀，尚未来得及拿出兵器的妖龙，猛然伸手迎着许太平长刀劈斩来的方向一握，厉喝道：
　　“山魄之盾！”
　　话音方落，便听“轰”的一声巨响，一道由山魄之力凝聚而成的巨大盾牌挡在了妖龙的面前。
　　“砰！……”
　　巨响声中，许太平的这一刀虽然将那山魄盾砍开了一只大口，但盾牌后的妖龙已经拿出了龙神兵。
　　一对银色拳套。
　　带上拳套后，那银龙忽然怒吼了一声道：
　　“吃我这一拳！”
　　说着，就见他一拳朝着又一次挥刀劈斩而来的许太平砸去。
　　“轰！！！”
　　旋即，伴随着一道夹杂着龙吟之声震耳碰撞声中，妖龙敖焰的拳势陡然化作了一头体魄无比巨大的苍龙之首，重重地与许太平的刀势相碰撞。
　　“砰！”
　　巨响声中，许太平竟是被妖龙敖焰的这一拳，砸得身形倒飞而起。
　　不过就在敖焰又一拳轰砸过去时，许太平的身形再一次与混元分身对调。
　　而这一次，混元分身手指前的地火烈焰，不再是飞剑模样，而是同样化作了一道巨大的刀影，猛然劈斩向了敖焰的拳影。
　　“砰！……”
　　巨响声中，虽然混元分身被这一拳砸碎了拳势，一连后退数步，但那敖焰手上的拳套竟也“咔咔咔”地不停出现裂缝。
　　而在又是“轰”的一声巨响声中，许太平的真身再一次与混元分身对调，接着就只见许太平以霸王之息怒吼了一声道：
　　“极境，焚刀！”
　　霎时间，一股骇然的刀势威压，随之从许太平身上轰然扩散而出。
　　方圆千丈内，整片天地全都被其刀焰笼罩。
　　此刻许太平所要施展的极境焚刀势，已与此前大不相同。
　　这将是他解除身上全部魂印后，第一次调动出体内全部真元气血与神元之力，所施展出的极境焚刀式。
　　这一式的杀力究竟如何，便是许太平自身，也不知晓。

第392章 战敖焰，赌上整个龙族的气运！
　　“噌！！！……”
　　就在许太平以这具极境下的真龙神人之躯，调动出几乎全部气血真元还有神魂之力，并融入到这一式的瞬间。
　　只见以许太平为中心，方圆几千丈的天地内，尽数被他的刀气雷焰填满。
　　远看去。
　　这片天地好似化作了一座烈焰升腾的雷池。
　　而随着雷池中央的许太平，一刀朝着妖龙敖焰所在的方位劈斩了出去，整座雷池之中的雷焰骤然间如那奔涌的江河一般，随着许太平的这一刀一同朝那妖龙席卷而去。
　　“轰！！！”
　　巨响声中，妖龙敖焰再一次以真龙山魄之力显化出了一座高塔笼罩在了他的四周。
　　但这高塔，根本就抵挡不住许太平这如同奔涌江河般的刀势。
　　“砰！”
　　顷刻间，他那以真龙山魄之力显化而成的高塔，便在一道巨响声中骤然碎裂开来。
　　不过在高塔碎裂的一瞬，妖龙敖焰已然再次施展出了真龙霜天之力。
　　“咔咔咔……”
　　一瞬间，其周身百余丈厚的区域，皆被这道真龙霜天之力所冰封。
　　就连许太平的雷焰刀气也不例外。
　　但也就在妖龙敖焰施展出真龙霜天之力的同时，伴随着又一道刀鸣之声骤然炸响，原本的刀焰雷池陡然间化作了一座高耸山峰。
　　正当众人好奇着，许太平的这一刀为何会出现这等异象之时，一道震耳的爆裂之声骤然响起。
　　“轰！！！……”
　　巨响声中，只见那原本汇聚成山的刀气雷焰，骤然间爆裂燃烧了起来。
　　一时间，一道足有千余丈高的刺眼火光，以那妖龙敖焰为中心猛然升腾。
　　“轰隆隆隆！……”
　　而叫一众观战修士更为惊心的是，这道冲霄而起的刀气雷焰，好似不会熄灭一般不停地从那山峰虚像之中喷涌而出。
　　远看去，就好似一座正在喷发的炎山。
　　剧烈的天地震颤之声中，一股令人感到无比心悸的毁灭气息，一波接着一波地从那炎山之中喷吐而出。
　　再看那炎山中心处的妖龙。
　　原本将其护在中心的真龙霜天之力，竟是在炎山中心处的雷焰刀气不停灼烧之下，开始以肉眼可见的速度融化开来。
　　春雨阁内。
　　女武神江翠翠在看到这一幕后，额头禁不住冒出一层细密汗珠，她一面不经意地擦了一把额头的冷汗，一面满眼骇然之色地喃喃道：
　　“若没有这真龙霜天之力在，这妖龙，只怕已经在许太平这一刀之下化作灰烬了吧？”
　　听到这话，同样面色凝重的老武神朱槐，当即深吸了一口气，微微颔首道：
　　“再如何强大的体魄，也没可能挡得下许太平这一刀。”
　　后方一桌的夏侯幽则是一脸兴奋道：
　　“虽同为极境下的焚刀式，但太平公子以他如今体魄和战力施展出的焚刀式，杀力要是此前的十倍不止。”
　　夏侯青渊少见地对夏侯幽认可道：
　　“合道境以下，应当没有任何修士和武夫能够不靠法宝接下这一刀。”
　　他马上又补充道：
　　“就算是法宝，除非拿出大道神兵，否则恐怕也很难接下这一刀。”
　　此时此刻，他对许太平的战力，心服口服。
　　“砰！！！……”
　　但也就在这时，随着一声夹杂着金石碎裂之音的巨响，只见那妖龙敖焰的身上，竟是多出了一件与他手套一样的金色战甲。
　　“昂！！！……”
　　旋即，在一道震耳的龙吟声中，只见被许太平刀势封镇在刀焰炎山之中的妖龙敖焰，忽然仰起头来嘶吼了一声：
　　“父皇，请助孩儿，一笔之力！”
　　话音方落，就见妖龙敖焰身上的那件战甲之上，陡然间涌出了一道汹涌磅礴的金色龙气。
　　旋即，这龙气化作了一头巨大的苍龙虚影，硬生生地将困住妖龙敖焰的那座炎山冲开。
　　“砰！！！……”
　　巨响声中，那尊由许太平刀势与刀气雷焰所化的炎山虚像，骤然爆裂开来。
　　接着，就见那身着金甲的妖龙，猛然从腰间又抽出了一柄龙神兵长刀。
　　“噌！……”
　　刺耳的刀鸣声中，妖龙一面一刀携着一股骇然刀势与山魄之力朝许太平劈下，一面怒吼了一声道：
　　“自三千年起，包括我父皇在内，每一任龙皇都会将自身一成的战力封印进这件战甲之中。”
　　“我龙族三千年的怒吼，你区区凡人，如何能挡！”
　　话音落下的同时。
　　一道巨大的刀影随之劈斩在许太平的头顶。
　　不过，就在这同时携着山魄之力与霜天之力的一刀，即将劈斩在许太平身上的瞬间，许太平的真身再一次与混元分身调换。
　　而早已做好准备的混元分身，已然催动了一道道元元之力，再一次施展出了地火焚天指。
　　虽同为地火焚天指，但因为这一次准备的时间足够长，顾雨这道地火的精纯成色，足有三成。
　　可莫小瞧这三成。
　　因为许太平曾在无间刀域之中尝试过，如今的他哪怕是调动全部真元气血还有神元之力，且不限时辰的炼制，最多也只能炼制出火候在五成的地火。
　　所以这精纯成色在三成地火。
　　已是他能在与人交手时施展出的极境。
　　“轰！！！……”
　　几乎是与许太平真身交换的瞬间，混元分身已然一指点出。
　　霎时间，其指尖的那团地火，陡然化作了一头双翅展开时足有三四百丈的巨大金乌。
　　“轰！”
　　嘶鸣声中，那头由地火凝聚而成的金乌，与那妖龙劈斩下来的刀影重重碰撞。

第393章 战敖焰，你赌气运我来赌命！
　　“砰！……”
　　炸耳的金石碎裂之音中，那金乌虚影与刀影一同碎裂开来。
　　而那妖龙手中的长刀，更是再一次应声碎裂。
　　除此之外，那妖龙身上的金甲，同样也出现了一道道裂痕。
　　那妖龙看着手中的断刀，再又看了眼身上出现裂纹的战甲，忽然间眼神之中露出一抹悲凉神色道：
　　“龙族耗费举族之力打造的战甲，数十代龙皇积攒起的力量，怎可能不敌区区凡人一击？”
　　“天公不允，果真是天公不允啊！”
　　在这般奇怪的大吼了两声后，那妖龙敖焰忽然神色一凛，目光再次望向此刻已经与混元分身对调身形的许太平，然后眼神之中带着一抹决绝之色道：
　　“既然如此，本皇便燃尽龙族这最后一道气运，来告知这天地生灵，我龙族绝非人族手下败将！”
　　旋即，就见敖焰猛然张口发出一声龙吟。
　　旋即，一道好似要将这片天地整个撕裂一般的龙吟之声，骤然炸响。
　　“轰隆隆！……”
　　这一声龙吟之下，一圈圈金色的波纹，陡然间自那妖龙体内扩散开来。
　　“砰！……”
　　许太平身上的刀气雷焰在与这一圈圈金色波纹相撞的瞬间，骤然炸碎为无形。
　　见此一幕，春雨阁内的夏侯青渊，陡然脸色一变道：
　　“这妖龙竟是在燃烧龙族气运！”
　　老武神朱槐这时也面色大变道：
　　“焚烧龙族气运来强大自身，这敖焰莫不是疯了？！”
　　只有如他这般的高阶修士才知道，一脉的气运，也是可以作为战力养分来燃烧的。
　　同样知道焚烧气运能够提升战力的夏侯幽，当即面色一紧道：
　　“虽说龙族气运已经损耗了个七七八八，但无论如何也都是一脉气运。”
　　“这妖龙敖焰真的这么做的话，恐怕就算是太平公子，也无法阻挡住由这股气运之力提升而来的战力！”
　　其他人虽然都是一头雾水。
　　但也大致听出了，这妖龙正在用什么手段提升战力，且他提升后的战力，许太平极可能是无法抵御。
　　一时间，阁楼内众人的心弦，再次紧绷。
　　这时，伴随着一阵猛烈的天地震颤之音，只见从妖龙体内扩散而出的那一圈圈金色涟漪，忽然间化作了一圈圈金色圆环，悬浮在了妖龙敖焰的身后。
　　如夏侯青渊这种，从一些上古留存下来的月影石中，见识过不少合道境修士强者的观战修士。
　　定然能够看出，妖龙敖焰身后那一轮轮金色光圈，其实就是他等战力的具现。
　　光圈越多，战力越强。
　　夏侯幽默默数了数，随即深吸了一口气道：
　　“就算是放在上古时，有着三道以上神印之力的修炼者，都算得上是一等一的强者吧？”
　　夏侯青渊点了点头道：
　　“这还是有着天道法旨的约束，不然的话，我怀疑这妖龙在燃尽全部龙族气运后，甚至可能会让神印数量提升至六道以上。”
　　夏侯幽闻言，额头禁不住冒出了一层冷汗。
　　“轰！！！……”
　　而也就在这时，只见那妖龙敖焰周身的气息波动，再一次拔高数倍。
　　旋即，就见那敖焰拉开拳架，遥遥看向许太平道：
　　“许太平，我要出拳了！”
　　此时已与混元分身站至并排的许太平，当即也拔出了腰间长刀，摆出出刀之姿。
　　一旁的混元分身，则是摆出了妖祖撼天拳的拳架。
　　“轰！……”
　　这时，伴随着一道炸耳的破空之声，只见那妖龙敖焰的拳头，已然轰砸至许太平真身与混元分身的眼前。
　　随着这一拳一同袭来的。
　　还有一股混杂着真龙山魄之力与天裂之力的拳势。
　　“轰！”
　　千钧一发之际，混元分身以托天之姿，挡在许太平真身前方。
　　霎时间，一道巨大的神明法相，同样以托天之姿挡在了混元分身前方。
　　“砰！！！……”
　　巨响声中，这道妖祖撼天拳托天式所化的神明法相，硬生生地扛住了妖龙这一拳。
　　只是，也差不多是在接下这一拳的刹那，那巨大神明法相便“轰”的一声整个碎裂开来。
　　妖龙的拳头，以及那携着山岳倾覆之势袭来的拳势，一下子全都落在了混元分身身上。
　　“砰！”
　　沉闷的碰撞声响中，混元分身周身骤然炸开一团血雾，其胸口处更是整个凹陷了下去。
　　身上的龙鳞后皮肉，都被撕扯掉了大片。
　　不过纵使如此，这具混元分身，仍旧还是为许太平的真身，滴水不漏地挡下了妖龙这骇人的一拳。
　　“噌！……”
　　而差不多在妖龙拳头落下的瞬间，许太平骤然出刀。
　　这一刀，用上了仅剩两缕道元之一。
　　因而在出刀的瞬间，其刀势便如那怒涛海啸一般，随着他手中的长刀，一同朝着妖龙席卷而去。
　　“轰！！！”
　　震耳的破空声中，许太平以霸王之息怒吼了一声道：
　　“极境，无刀！”
　　话音方落，整片天地，皆被那金色的刀影覆盖。
　　从观战虚像之中看去。
　　更是只能看到金光一片。
　　这正是许太平斩魔刀的无刀式。
　　施展后，整片天地，都会被他的刀芒淹没。
　　“轰！……”
　　就在众人再次惊叹于许太平这无刀式的杀力时，忽然间一道炸耳气爆之声从观战虚像之中传出。
　　接着，就只妖龙敖焰，好似在撕开一块巨大的金色幕布一般，只一刀斩出，便将许太平无刀式所化的刀影撕裂。
　　“轰！”
　　顷刻间，许太平的无刀式被破。
　　而妖龙敖焰，毫发无损。
　　见状，夏侯青渊深吸了一口气道：
　　“就连如今的许太平，也远不是他的对手吗？”
　　一时间，阁楼内众人的心，全都悬在了嗓子眼上。
　　……
　　葬仙墟。
　　万岛湖。
　　“呼……”
　　在看到敖焰轻易破了自己的无刀式后，许太平仅只是长吁了一口气，并未表现得太过惊讶。
　　旋即，他一面提刀死死盯着不远处的妖龙，一面喃喃道：
　　“没想到，最后还是得用上生死印。”
　　说话间，其脚下便已经显现出了生死印的印章图案。
　　随即，许太平神色一凛道：
　　“也好！你敢赌上你龙族气运，我便来与你赌上我这条命吧！”

第394章 战敖焰，熊熊燃烧的气运与寿元！
　　说话间。
　　不止是许太平真身脚下，就连混元分身的脚下，也出现了生死印的印章图案。
　　随即，只听许太平喃喃低语道：
　　“虽然是第一次尝试，但同时抽取我与混元分身的生机，应当是最为稳妥的。”
　　相比起其他修炼者。
　　如今的许太平在施展生死印的力量时，有一个极大的优势。
　　那便是他有着一具与真身拥有同等生机的混元分身。
　　“轰！……”
　　这时，不远处的妖龙似是稳固住了用龙族气运换来的这股力量，周身气息波动随之陡然暴涨。
　　“砰！”
　　许太平见状也没再犹豫，当即抬脚重重往地面上一踩，低声道：
　　“先各抽取我和混元分身的一甲子寿元吧！”
　　据他所知。
　　正常情形下，一位惊天境强者的正常寿元是三千岁。
　　不过若是受伤或是修炼了某种损耗寿元的功夫，只能活个几百岁也是有可能的。
　　反之亦然。
　　若是修炼了某种提升寿元的功法，或是服下某种丹药和灵果，甚至是炼化了某件本命法宝，也同样能够令寿元提升许多。
　　所以就算没能迅速突破合道境，他也仍旧有不少手段来恢复寿元生机。
　　只不过，靠丹药和功法提升来的寿元，不但容易损耗，而且还会在原本大限之时遇上大劫。
　　不过这些，已不是他眼下能够考虑的了。
　　“轰！！！……”
　　随着一道沉闷气爆之声的响起，许太平身上的气息波动陡然暴涨了起来。
　　但叫许太平有些措手不及的是，他身上气息和杀力的暴涨仅只持续了一两息的功夫便停歇了下来。
　　提升的杀力和战意，连一成都不到。
　　许太平无奈道：
　　“两甲子的寿元，仅只能提升这么一丝战力？”
　　而就在这时，伴随着“唰”的一道破空之声，只见那妖龙敖焰已然提着拳头重重轰砸了过来。
　　混元分身随之再次以托天之姿挡在了许太平面前。
　　“砰！！”
　　但就跟方才一样，混元分身用托天式召出的神明虚像，几乎是在敖焰拳势之下应声而碎。
　　混元分身的胸膛处更是被一拳砸得整个开裂。
　　一身骨肉更是在真龙霜寒之力和天裂之力侵蚀之下，被硬生生撕裂了一大块。
　　饶是真龙神人之躯，也没能够挡下这一拳。
　　于是许太平再不犹豫，直接让番天印生死之力，从自己和混元分身身上抽取出了六百岁的寿元。
　　“寿元能再增，命没了，可就真没了！”
　　一时间，在真身与分身加起来一千二百年寿元的加持之下，一股由番天印生之力转化而来的狂暴杀力，随之凭空施加在了许太平的身上。
　　“轰！！……”
　　震耳的巨响声中，一道无比狂暴的气息波动，陡然间从许太平身上扩散开来。
　　一瞬间，就连许太平自身，也无法判断自己的杀力究竟是提升了十倍还是几十倍。
　　“轰！”
　　恰也在这时，感应到许太平身上气息再一次暴涨的妖龙敖焰，当即强行聚势，又一拳朝着许太平的混元分身重重轰砸了过去。
　　看得出来，他只是铁了心的，想要先解决这混元分身。
　　“轰！”
　　不过，随着一道炸耳的气爆之声响起，许太平再一次身形与混元分身对调，并让其重新回到了镇魔棺之中。
　　重伤的混元分身，已无再战之力。
　　若是在这里被妖龙斩杀，那他今后就算得到了完整的上清混元分身诀，也只能再凝聚出一道混元分身。
　　而在与混元分身身形对调的同时，许太平已然摆出了妖祖撼天拳托天式的拳架。
　　“轰！”
　　只不过，与此前混元分身摆出托天式情形不同的是。
　　在此刻的许太平真身摆出托天式的刹那间，一连六具足有三四百丈高的神明虚像，齐齐以托天之姿挡在了许太平的面前。
　　“砰！！……”
　　巨响声中，妖龙敖焰的拳头，重重轰砸在了这六具神明虚像的身上。
　　但结果，六具神明虚像丝毫未损。
　　见状，那妖龙忽然眸光之中带着一丝兴奋神色道：
　　“居然还留着一手？好、好、好！本皇便以全力，来试试你此刻的战力！”
　　说话间，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之音，只见妖龙身后的那三道神印之力中的一道，陡然间化作光圈整个笼罩在了妖龙身躯之上。
　　“轰！！……”
　　被神印之力笼罩的瞬间，龙皇敖焰的战力，再一次拔高了至少三倍。
　　本就战力极为恐怖的敖焰，一身气息与威压陡然宛若神魔。
　　旋即，伴随着一道刺耳的破空之声，只见那周身气息宛若神魔的龙皇敖焰，又一拳重重轰砸向了许太平。
　　被许太平以托天式召出的六具神明虚像，应声而碎。
　　不过就在这六具神明虚像碎裂的同时，许太平已然拉开拳架，一拳迎着龙皇的敖焰的拳势轰砸了过去。
　　“轰隆隆！……”
　　这一拳轰砸出的瞬间，一道浑身烈焰翻腾，栩栩如生的神明法相骤然显现在了许太平的身后，并随着许太平这一拳，用他那具神明之躯，迎着龙皇敖焰的拳势重重撞去。
　　“砰！！！——”
　　在一道好似天崩地裂般的震耳巨响声中，许太平的拳势与妖龙敖焰的拳势，几乎是一同应声碎裂。
　　平手？！
　　对于自己这一拳的威力，无论是许太平还是龙皇敖焰都不满意。
　　于许太平而言，这可是他与混元分身，耗费了将近一千二百年寿元才换来的战力。
　　而在龙皇敖焰看来。
　　自己燃尽了三成的龙族气运挥出的一拳，不可能连区区一个凡人也杀不死。
　　旋即，二人齐齐做出决定：
　　“再用一道神印之力！”
　　“再消耗六百年寿元！”
　　接着，就见龙皇敖焰头顶上，又一道神印之力将其整个身躯整个笼罩。
　　而许太平的脚下则是又浮现出了一道印章图案。
　　天地间短暂的死寂过后，两道好似要将这片天地震碎的气爆之声，齐齐在那片天地炸响。
　　“轰隆隆隆隆……”
　　猛烈的天地震颤声中，随着二人身上骇然的气息波动席卷开来，以万岛湖为中心方圆几十里内的天地，骤然间好似变作了那炼狱一般。

第395章 赌性命，战力究竟从何而来？
　　“这……这两人的战力，怎还在提升？”
　　玄丹宫春雨阁观战席内，当看到许太平和龙皇敖焰的战力竟还在提升时，原本连大气也不敢喘一下的楚潇潇，终于还是忍不住惊呼出声来。
　　不止是她，此刻阁楼内的众人，全都是一脸的困惑。
　　“轰！！”
　　就在这时，只见那妖龙敖焰不等将身上的第二道神印之力融合完毕，便已经提起拳头重重朝许太平轰砸了过去。
　　不过许太平这时，也已经提起了拳头。
　　“砰！！！”
　　随着震耳的碰撞从观战虚像之中传出，观战众人心中莫名地生出了一种好似看到两座大山相撞的错觉。
　　而这一次，也跟先前那一拳一样。
　　许太平与龙皇敖焰的拳势，在相互碰撞的一瞬，骤然齐齐碎裂。
　　不过即便如此，他们也不曾收起拳头。
　　“砰！”
　　沉闷的碰撞声中，两只血肉之拳重重相撞。
　　一瞬间，两只拳头连同两条手臂，同时皮开肉绽。
　　“砰！”
　　“砰、砰！”
　　随即，二人的拳头，拳拳到肉，不停地朝着彼此砸去。
　　正当众人以为，两人的战力即将全部耗尽时。
　　却不想随着两人一拳拳相互轰砸而去，他们身上的战力竟是再一次死灰复燃。
　　而这次，许太平索性摆开天怒式的拳架。
　　“天怒！”
　　随着一道由霸王之息发出的怒吼之声响起。
　　一连十二具满面怒容的神明法相，出现在了许太平的身后，并随着许太平的拳势双拳齐出，不停地朝前方的龙皇敖焰轰砸过去。
　　“砰砰砰砰砰！……”
　　伴随着那好似战鼓鼓点之声一般的拳势轰砸之声，许太平与身后十二头神明法相的拳头，就好似那暴风骤雨一般，不停地砸在妖龙敖焰身上。
　　一开始时，龙皇敖焰还只是以双臂和真龙山魄之力格挡。
　　可随着第二道神印的战力，彻底与他这具身躯融合，他开始提起拳头朝许太平还击了起来。
　　“轰隆隆隆隆！……”
　　一种宛若天地塌陷般的猛烈震颤之声中，龙皇敖焰这时也是双拳齐出，不停地迎着许太平的拳势轰砸而去。
　　看似杂乱无章的挥拳。
　　却在与许太平拳势相撞的瞬间，陡然爆发出一股令一众观战修士很难想象的战力。
　　颇有一种大巧不工，返璞归真之感。
　　“轰隆隆隆！！……”
　　而随着观战虚像之中传出的天地震颤之声越发剧烈，众人发现龙皇敖焰的拳势，竟是又一次开始在与许太平的拳势比拼之中占据上风。
　　从其周身所散发出的可怕威势来看。
　　此刻这龙皇敖焰的战力，至少又已经是先前的三倍。
　　“轰！！！……”
　　这时，随着又一声巨响，只见许太平天怒的拳势，竟是被龙皇敖焰拳势压制得开始出现崩坍迹象。
　　见状，阁楼内众人齐齐心头一紧。
　　段小鱼更是紧张得声音有些颤抖道：
　　“这妖龙的战力，怎么还能够提升？”
　　同桌的张墨烟则是叹了口气道：
　　“从他身后余下的那道神印来看，他此刻提升的战力，还仅仅只是第二道神印之中得来的战力。”
　　听到这话，同桌的几人皆是心头一沉。
　　小郡主楚潇潇更是语气之中带着一丝绝望道：
　　“这还只是第二道神印之力呀……”
　　若连这第二道神印内的力量都敌不过，等龙皇敖焰动用第三道神印的力量时，许太平便更加敌不过了。
　　“砰、砰！……”
　　这时，随着龙皇敖焰将蓄势许久的两拳，接连迎着许太平的拳势轰砸了过去，许太平身后的十二具神明法相一下子碎裂了六具。
　　天怒式的战力，随之削弱一倍。
　　“砰砰砰砰……”
　　一时间，在龙皇敖焰那如雨点般的拳头轰砸之下，许太平的拳势逐渐被压制得只剩招架之功。
　　任谁都能看出。
　　许太平拳势被破只是时间问题。
　　而且这一次拳势被破后的后果，可跟前几次不同。
　　前几次拳势被破时，龙皇敖焰的拳势也已耗尽，无法继续威胁许太平。
　　但眼下这次。
　　龙皇敖焰的拳势非但没有耗尽，反而还处在鼎盛时刻。
　　一旦许太平拳势被破，必然遭受重创。
　　“轰！！！……”
　　但也就在此时。
　　伴随着又一阵猛烈的气爆之声，许太平脚下再一次亮起了一道印章图案的同时，其周身气息波动随之再一次暴涨。
　　同时暴涨的，还有他战力。
　　“轰隆隆隆！……”
　　随即，在一阵沉闷的天地震颤之声中，众人一脸目瞪口呆地望见，许太平这具身躯还有他那一对拳头上的战力，正在以肉眼可见的速度不停攀升。
　　而许太平脚下印章的光芒，也越来越亮。
　　“砰、砰！……”
　　片刻后，伴随着两道宛若洞穿天地般的碰撞之声，许太平竟是靠着一双拳头，硬生生地逆转了龙皇敖焰那如怒涛般的拳势。
　　“轰！！！”
　　同时可以看到，许太平身后那满面怒容的神明法相数量，一下子由六具，骤然间提升至十六具。
　　比之被龙皇敖焰压制拳势之前，还增加了！
　　“砰砰砰砰砰！……”
　　一时间，许太平那如狂风骤雨一般的拳势，竟开始反过来压制龙皇敖焰的拳势。
　　见此一幕。
　　阁楼内众人齐齐松了口气之余，看向面前观战虚像画面的眼神之中，皆是骇然之色。
　　张墨烟这时忍不住一脸困惑地问道：
　　“如果说，龙皇敖焰能够继续提升战力……靠的是龙族气运凝聚而成的神印之力，那太平大哥提升战力靠的是什么？”
　　“这战力总不能凭空出现吧？”
　　阁楼内一片沉闷。
　　这个问题，显然没那么好回答。
　　良久之后，夏侯青渊一面看着观战虚像之中正与敖焰激烈交手的许太平，一面喃喃推测道：
　　“修士的战力，自然不可能是凭空得来。若没有日复一日的苦练的话，便须得用特殊手段，拿其他东西来交换。”
　　“龙皇敖焰，以燃烧龙族气运之力为代价来提升战力，便是最好的例证。”
　　夏侯幽深吸了一口气道：
　　“二哥你是想说，太平公子，此刻也在使用特殊手段，以某件东西交换战力？”

第396章 赌性命，一头黑发变银丝！
　　夏侯青渊神色凝重地点了点头。
　　恰在这时，许太平脚下的那道印章图案，再一次亮起。
　　见到这道印章图案后，夏侯青渊忽然眸光一凛，头也不回地向一旁夏侯幽问道：
　　“小幽，你可能曾听说过番天印？”
　　夏侯幽点了点头道：
　　“自然是听说过的。”
　　番天印的存在，莫要说夏侯幽，阁楼内其余几人只怕也都听说过。
　　夏侯幽有些不解地问道：
　　“这与番天印有何关系？”
　　夏侯青渊坐直身子，然后双手环胸，神色凝重道：
　　“我曾在玉衡山某本古籍之中读到过。”
　　“这番天印的几大神力之中，有一道名为生死印的神力，能够将修士的生机甚至是寿元转化为修士的战力。”
　　“奉上的寿元越多，战力便越强。”
　　一听这话，阁楼内众人皆是心头一震。
　　夏侯幽深吸了一口气，随即神情严肃地问道：
　　“二哥你是说想，太平公子他是在借助番天印的神力，将自身生机寿元化为战力？”
　　夏侯青渊眸光坚定地点了点头道：
　　“十有八九。”
　　女武神江翠翠这时忽然摇头道：
　　“不可能，先不说番天印是否真的如你所说，有着那等能够将寿元转变为战力的神力。”
　　“就算是有，许太平能从哪里得到番天印？”
　　女武神江翠翠补充道：
　　“这番天印，可是连天外混沌之地内的强者们也在争抢的神物！”
　　阁楼内众人纷纷颔首。
　　大家都觉得女武神江翠翠的推断很有道理。
　　但这时，夏侯青渊的一句话，让阁楼内的众人皆是心头一沉——
　　“你们别忘了，许太平可是得了云道子的完整传承！”
　　一听这话，众人皆是心头一震。
　　小郡主楚潇潇这时颤声道：
　　“对哦，如云道子那般的强大存在手中，可能的确就有番天印！”
　　一时间阁楼内众人齐齐沉闷。
　　许太平能够得到番天印这自然是好事。
　　但他用番天印的生死之力与龙皇敖焰以命相搏，这可不是什么好事！
　　“轰隆隆隆……”
　　就在这时，又一阵猛烈的天地震颤之声响起。
　　旋即，只见观战虚像画面中，许太平的拳势竟是再一次变得与那龙皇敖焰势均力敌。
　　而这一次，阁楼内众人非但没觉得欣喜，反而一个个脸色异常沉重。
　　老武朱槐这时忽然也开口道：
　　“许太平每一次战力提升时，其脚下便会出现一道印章形状的符文图案。”
　　“或许……或许他真的是在借用番天印的生死之力，将自身寿元变为战力。”
　　听到这话，阁楼内的气氛骤然沉重了起来。
　　小郡主楚潇潇忽然神色黯然地喃喃道：
　　“那龙皇敖焰纵使是孤家寡人一个，但他至少自己龙族气运可用。”
　　“而太平大哥他能用的，就只有自己的命。”
　　此言一出，众人皆是心头一涩。
　　而就在这时，只听观战虚像画面中，那正在奋力抵御着许太平暴涨拳势的龙皇敖焰，忽然朗声道：
　　“许太平，我明白了！”
　　“你是在拿你的命，你的寿元，来换取战力！”
　　说到这里时，那龙皇敖焰忽然一面继续挥拳，一面放声狂笑了起来。
　　不过那笑声听起来并非是讥笑。
　　更像是某种赞许。
　　跟着，在包括春雨阁众人在内一众观战修士的诧异目光之中，只听那龙皇敖焰再次开口道：
　　“痛快、痛快，我们就来看看，这一战究竟是你先燃尽你的寿元，还是本皇先燃尽我龙族这最后的气运。”
　　“来！”
　　“许太平！”
　　“来战！”
　　说着，就见龙皇敖焰身后那最后一道神印之力，忽然间翻转了过来，将龙皇敖焰整个笼罩其中。
　　“轰！”
　　巨响声中，龙皇敖焰整个人陡然间被一团刺眼的金芒笼罩，整具身躯看起来就好似一个巨大光人一般。
　　同时，其周身散发出的气息波动，以及那可怕战力，竟是凝为实质，化作了一团接着一团的金光，不停地以他为中心扩散开来。
　　“轰隆隆隆！……”
　　一时间，许太平光只是抵御这一团团猛烈的气息波动，便已经十分吃力。
　　更不要说，那龙皇敖焰暴涨的拳势。
　　“轰！”
　　转瞬间，伴随着一道震耳的气爆之声，龙皇敖焰仅只是一连轰砸出了两拳，许太平的拳势便被龙皇敖焰反过来压制。
　　“砰砰砰砰！……”
　　接着，在一阵宛若天地震颤之声一般的拳势碰撞之声中，许太平的拳势自逐渐被以肉眼可见的速度压制。
　　“砰、砰！”
　　最终，在一连接下了敖焰的十余拳后，许太平的拳势开始出现崩塌迹象。
　　春雨阁内的众人在看到这一幕后，皆露出了一脸不可置信之色。
　　饶是如夏侯青渊和老武神朱槐这等见识，也很难想象，如方才许太平那般的拳势和杀力，竟也还能够被另一道拳势压制。
　　夏侯青渊这时深吸了一口气道：
　　“此刻的许太平，就算放在天外混沌之力，其战力恐怕都已经能够与合道境强者媲美。”
　　“但即便如此，依旧还是被敖焰压制。”
　　说到这里时，夏侯青渊停顿了一下，随即面色凝重道：
　　“这敖焰此刻的战力该恐怖到何种程度？”
　　老武神朱槐这时也深吸了一口气道：
　　“只怕就算是天魔战场上的某些战将，也未必能有敖焰此刻的战力。”
　　夏侯青渊闻言当即心头一紧。
　　随即他咬了咬嘴唇喃喃道：
　　“这样的话，只怕就算许太平耗尽全部寿元来提升战力，也未必是这敖焰的对手。”
　　朱槐摇头道：
　　“未必，但要赌！！”
　　众人闻言皆是心头一沉。
　　如果可以的话，他们并不希望许太平加入这个赌局。
　　只不过，许太平远要比他们果断。
　　就在众人心头忐忑之际，只听许太平的声音忽然从观战虚像之中传出——
　　“你都敢赌上你龙族全部气运，我又有何不敢赌上我这条命？”
　　说话间，就见许太平脚下的番天印印章图案再次亮起。
　　与此同时。
　　许太平那一头黑发，骤然变为银丝。

第397章 赌性命，那熟悉又陌生的感觉？
　　这一次。
　　就连许太平自己，也无法确定究竟消耗掉了自己和混元分身的多少寿元。
　　因为这次在打开番天印生死之力后，他就没打算关上。
　　准确来说。
　　是没打算在斩杀龙皇敖焰前将其关上。
　　“轰隆隆隆！……”
　　一时间，无论是许太平，还是那龙皇敖焰周身的战力气血，都开始如同那汹涌的浪涛一般，一浪接着一浪的猛烈扩散开来。
　　很快，两道好似要将这片天地撕裂一般的杀力，重重碰撞。
　　“轰！……”
　　震耳的碰撞声中，以两人为中心，大湖之中的湖水猛然朝四周席卷开来。
　　那满是淤泥的湖底随即完全显露了出来。
　　“轰隆隆隆……”
　　而因为二人的战力仍旧还在不停提升，那被从湖中推出的万顷大湖之水，就这般定在了四周。
　　看起来好似一只巨大的碧色大碗。
　　“轰！”
　　不过，这两道战力的僵持在维持了片刻后，便因为龙皇敖焰那突然暴涨的战力而打断。
　　“轰隆隆隆！……”
　　猛烈的天地震颤之音中，只见那笼罩在龙皇敖焰身上的神印之力，已然完全消散开来。
　　显然，他已经将这神印之力完全炼化。
　　“轰！”
　　下一刻，伴随着一道震耳的音爆之声，只见龙皇敖焰那巨大体魄，竟好似瞬移一般，毫无征兆地出现在了许太平的身前。
　　“轰！”
　　没有任何犹豫，敖焰一拳重重朝许太平轰砸了过去。
　　不过，在敖焰这一拳砸下的同时，许太平也已经提起了手中拳头。
　　“砰！！！”
　　一瞬间，双拳相撞，猛烈的气爆之声随之炸响。
　　原本已经从四面八方流回大湖之中的湖水，竟是在两人这一拳的余波冲击之下，直接炸散成了一团水雾。
　　霎时间，方圆数百里，雾霭弥漫。
　　而大雾的中心处，满头银丝的许太平，竟是被敖焰一拳砸得向后滑行出数百丈。
　　“轰！”
　　不等他站定，敖焰已然再一次一拳携着那骇然拳势，重重轰砸而下。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，许太平虽然施展出了托天式，但还是被那敖焰一拳砸得身躯笔直砸落向地面。
　　敖焰见状，当即又是朗声大笑道：
　　“许太平，这般惜命，可是不配与我敖焰问拳的！”
　　说话间，一道巨大的金色拳影，就好似一座金色的小山般，重重砸向站立在大湖淤泥之上的许太平。
　　不过，就在这一拳落下之时，许太平脚下的印章图案忽然光华大盛。
　　“轰！！！……”
　　一瞬间，许太平周身的气息波动，骤然暴涨。
　　早已摆开了撼天拳触天式出拳之姿的许太平，就好似是早就在等待着这股战力的提升一般，在那如金山般的拳影落下的瞬间，猛然一拳迎着那金色拳影砸去。
　　“轰！！！……”
　　震耳的破空之声中，许太平身形与身后拳意所化的神明法相合二为一，重重撞向那龙皇敖焰的拳影。
　　“砰！！！……”
　　震耳碰撞声中，这一次许太平的拳势虽然应声而碎，但在碎裂之前也已经轰碎了敖焰的拳势。
　　这一拳，二人再一次战成平手。
　　而许太平在摸清楚敖焰的战力后，当即再一次摆开触天式的拳架，同时全力催动番天印的生死之力。
　　此时的他，依旧没理会消耗掉了多少寿元。
　　“轰！！！！……”
　　震耳的气爆之音中，许太平的战力再一次毫无征兆地暴涨，他那混杂着雷焰的拳罡以他身躯为中心猛然扩散开来。
　　脚下大湖的河床瞬间被蒸干。
　　远看去，他五六百丈高的身躯，就好似一座正在朝四周喷吐烈焰的炎山。
　　不远处的妖龙敖焰，在感应到许太平提升后的这股杀力后，非但没有半分畏惧与紧张，反而一脸兴奋地放声大笑道：
　　“好、好、好！许太平！这才有些像样！”
　　说话间，其身躯再一次宛若瞬移一般，再一次提着手中的拳头，重重轰砸向了许太平。
　　与此前一样。
　　这看似寻常的一拳，却融合山魄、霜天以及借势三重真龙之力。
　　其杀力之强，不言而喻。
　　不过就在敖焰出拳之时，许太平也已经摆开了妖祖撼天拳触天式的拳架。
　　差不多就在敖焰一拳砸落的同时，只听许太平骤然以霸王之息大吼了一声：
　　“触天！！！”
　　在霸王之力的调动之下，许太平的拳势只一瞬间便攀升到了极境。
　　而这一次的极境。
　　更是他在用寿元提升过数倍甚至数十倍杀力下的极境。
　　“轰！”
　　一具千余丈高的神明法相拔地而起。
　　不过与此前施展触天式的情形不一样，此刻的这具神明法相不再站立在许太平的身后，而是与许太平的那具真龙神人之躯融为了一体。
　　“轰隆隆隆隆！……”
　　神明法相与身躯融合的一瞬，万岛湖所在的那片天地，猛然间剧烈震颤不停。
　　而这也正是许太平极境下的触天式。
　　借神明之躯，撼天裂地。
　　“轰！……”
　　差不多就在许太平身躯与神明虚像融合的瞬间，那龙皇敖焰的拳头也已经砸落了下来。
　　不过许太平与神明虚像融合后的那具身躯，也已经迎着那道巨大的拳影重重撞去。
　　“砰！！！……”
　　震耳的碰撞之声中，许太平的这一式触天虽未直接撞碎龙皇敖焰的拳势，但却是在保住了自身拳势的同时，硬抗这龙皇敖焰拳势之中的三道真龙之力，砸得他连同身后的拳势向后飞出百丈之远。
　　而就在许太平脚踏风雷步，准备继续借着这道拳势乘胜追击之时，与先前在龙门关前一样，他的脑海之中忽然又出现了一道熟悉又陌生的奇异的感觉。
　　许太平有一种奇怪错觉。
　　只觉得这种不可名状的感觉。
　　好似是在认同他刚刚那一拳。
　　同时，又好像是在说，让我来教你，教你如何施展出威力更大的一拳。
　　“轰！”
　　而就在许太平恍神之际，只见那龙皇敖焰已然提着拳头，携着比之刚刚猛烈数倍的拳势，又一拳轰砸了过来。
　　在略一犹豫之后。
　　许太平忽然决定相信自己的直觉，松开拳头，并在心中自语道：
　　“你来吧。”
　　这般想着的瞬间，那股奇异的感觉，就好似一阵寒意一般涌遍他的全身。
　　接着，就跟此前一样，他体内的气血与真元，开始依照某种奇异的路径，全力运转。
　　“咚！！！……”
　　霎时间，整个天地为之一颤。
　　这道震颤之声，就好似这片天地，在为某位强者致敬一般。

第398章 赌性命，突然走神的许太平？
　　“太平大哥怎么走神了？！”
　　“难不成……他寿元已耗尽？”
　　春雨阁观战席内，当看到气势正盛的许太平一动不动呆愣在原地后，段小鱼和楚潇潇全都吓得站了起来。
　　老武神朱槐这时也一脸紧张道：
　　“不应当在这个时候寿元耗尽吧？”
　　夏侯青渊这时也点了点头道：
　　“按理说，这等以寿元交换战力的手段，不应当会直接将寿元耗尽吧？”
　　夏侯幽点了点头道：
　　“对，就算寿元耗尽，也不该是这般突然一动不动吧？”
　　就在众人对许太平眼下的情形感到十分不解之时，只见龙皇敖焰已然携着他那如同小山般的金色拳影，再一次猛然轰砸向许太平。
　　见此情形，众人皆是心头一紧。
　　但也就在此时，众人忽然看到原本站立在原地一动不动的许太平，忽然间周身爆发出了一阵极为猛烈的气息波动。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着一阵震耳的天地震颤之声，众人随之一脸骇然地望见，许太平周身的战力竟是凝为实质，化作了一团团熊熊烈焰冲霄而起。
　　原本大气也不敢喘一下的小郡主楚潇潇，终于忍不住惊呼出声道：
　　“太平大哥的战力还在……还在继续提升！”
　　说话间，伴随着着“咚”的一声猛烈震颤之声从观战虚像之中传出，只见画面中的许太平在龙皇敖焰拳势落下的一瞬，摆出了撼天拳的托天式。
　　“砰！……”
　　下一刻，在包括春雨阁等一众观战修士的骇然目光之中，只见许太平托天式所化的拳影，竟是岿然不动地为许太平挡下了龙皇敖焰这一拳。
　　“轰！……”
　　甚至那龙皇敖焰，被托天式的反震之力，震得一连向后滑行出了几百丈远。
　　不等龙皇敖焰站定。
　　就见画面中的许太平，忽然间身形与托天式所化的神明法相合二为一。
　　远看去，这具神明法相，就好似一具人形盔甲一般，被穿在了许太平的身上。
　　见状，夏侯青渊忽然一脸骇然道：
　　“撼天拳的托天式，竟还能这么用？！”
　　作为传承有祖圣拳的夏侯氏，自然是知晓这托天式的用法的。
　　只是无论是族内长老，还是族中藏书秘本。
　　都不曾提及过托天式的这种用法。
　　而就在夏侯青渊一脸骇然之际。
　　只见画面中身着那件神明之盔的许太平，竟是摆出了撼天拳触天式的出拳之姿。
　　“轰隆隆！……”
　　在撼天拳触天式的出拳之姿被摆出的一瞬间，伴随着又一阵极为猛烈的天地震颤之音，许太平的拳势随之又召出了一头栩栩如生的神明法相。
　　“轰！”
　　就跟先前以托天式召出的那具神明法相一样，许太平以触天式召出的那具神明法相，同样与许太平的那具真龙神人之躯合二为一。
　　“咚！！！”
　　一瞬间，画面之中的那片天地，再一次响起了一道好似天地崩裂般的剧烈震荡之声。
　　同时，许太平周身的气息波动，就好似一层层紫金色的烟雾一般，在他身周渺渺升起。
　　乍一看，给人一种如见神明一般的神圣之感。
　　夏侯青渊喉头滚动了一下，随即满目骇然地喃喃道：
　　“这究竟是……是什么？”
　　许太平此刻所施展的撼天拳，已然超出了夏侯青渊过往的认知。
　　只觉得这种功法似乎并不存在于这方天地。
　　“轰！”
　　这时，随着又一道气爆之声炸响，只见几百丈外的龙皇敖焰终于重新站定身形。
　　“唰！……”
　　刺耳的破空之声中，龙皇敖焰一如方才那般，身形宛若瞬移一般出现在了许太平的身前。
　　并在其身形显现的一瞬，没有任何废话，猛然提起拳头，调动出全部战力一拳重重轰砸向许太平。
　　一众观战修士能够感觉得到。
　　龙皇敖焰这一拳的拳势与杀力，又有提升。
　　不过就在龙皇敖焰一拳递出的同时，身形与两道神明虚像相融的许太平，也已经一拳迎着那龙皇敖焰的拳势递出。
　　“轰！！！……”
　　震耳的破空之声中，只见与两具神明法相身形相融的许太平身形拔地而起，猛然迎着那龙皇敖焰的拳势撞了过去。
　　“砰！！——”
　　震耳的碰撞声中，春雨阁内的众人，一脸骇然地望见，那龙皇敖焰的拳势竟是被许太平直接撞碎。
　　而许太平身上，仅只是碎裂了一道神明法相。
　　见状，夏侯青渊当即目瞪口呆地颤声道：
　　“许太平竟真的破了敖焰的拳势！”
　　一时间，阁楼内的众人，皆是一脸的兴奋。
　　“轰隆隆隆！……”
　　不过仅只是刹那间，就见那被许太平一拳砸碎拳势的龙皇敖焰，便已经再一次凝聚拳势，一拳携着比之先前还要更为猛烈的杀力轰砸向了许太平。
　　“轰！！！……”
　　正当众人以为，龙皇敖焰的这一拳，还会像先前那般与许太平比拼拳势之时，伴随着一道刺耳的音爆之声。
　　只见许太平的四面八方，忽然间同时出现了四五十道虚空裂缝。
　　一只只巨大的金色拳影，随之从那四五十道虚空裂缝之中，齐齐朝许太平轰砸了过去。
　　“砰砰砰砰砰砰……”
　　宛若那永不停歇的雷霆之声一般，随着龙皇敖焰双拳交替挥砸而出，那一道道巨大的金色拳影就好似永不会停歇一般，不停地轰砸在许太平的身上。
　　“轰！”
　　仅只是几十拳后，许太平身上那具托天式所化的神明虚像，猛然炸碎开来。
　　不过在那道神明虚像炸碎开来的同时，许太平已然摆出了天怒式的拳架。
　　“轰隆隆隆……”
　　伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，足足三十六具满面怒容的神明法相，齐齐拔地而起，绕在许太平身周。
　　“天怒！”
　　随着许太平再一次以霸王之息怒吼出声，那三十六具神明法相，开始与许太平一同挥拳，不停地迎着那龙皇敖焰的金色拳影轰砸了过去。
　　“砰砰砰砰砰砰！……”
　　一时间，拳影的炸耳碰撞之声，就好似那放大了几百倍的雨点之声一般，将那片天地整个淹没其中。

第399章 赌性命，最后一口气一滴血！
　　第400章
　　一时间，阁楼内众人全都大气也不敢喘一下。
　　直到片刻后，画面中的两人足足对了几千拳，依旧没有丝毫停歇的势头，这才听到夏侯幽眉头紧皱地喃喃道：
　　“太平公子，这完全就是在与那敖焰赌命！”
　　老武神朱槐这时也深吸了一口气道：
　　“但若不这么做的话，此刻哪一方率先收拳，那一方便会大败。”
　　小公主楚天成这时有些不解道：
　　“为了一场胜负，直接赌上自己的修行前程甚至是性命，这……值得吗？”
　　众人一阵沉默。
　　不过短暂的沉闷后，夏侯幽忽然深吸了一口气，语气很是坚定道：
　　“对于普通修士而言，这或许不值！”
　　“但对于一位纯粹的求道者而言，这场胜负比之任何其他事情，都要值得！”
　　众人闻言皆是心头一凛。
　　“轰隆隆隆！……”
　　这时，随着画面中的许太平和敖焰继续拳影相撞，两人身上的拳势和战力开始以肉眼可见的速度衰减。
　　“轰！”
　　不过叫众人满眼骇然的是，每一次气息和战力变弱后，许太平脚下的印章突然变化骤然大亮。
　　显然许太平又在加速消耗自己的寿元。
　　他似乎已根本就不在乎自己是否还剩下多少年寿元，一心只想斩杀面前的龙皇敖焰。
　　其心志之坚，叫一众观战修士，全都汗颜。
　　“轰！”
　　这时，龙皇敖焰也再一次以燃烧龙族仅存气运为代价，提升了自身气息和战力。
　　一时间，二人战力再次伯仲之间。
　　只是龙皇敖焰的战力才一提升，许太平脚下的印章图案便随之亮起。
　　眼下的许太平看起来就像是一个赌徒。
　　不论龙皇敖焰赌多少，他都会跟！
　　“轰隆隆隆隆！……”
　　随着又一阵天地震颤之声响起，龙皇敖焰的拳势再一次被许太平压制。
　　旋即，他不得不，又一次燃烧仅存的那丝龙族气运。
　　可就在他燃烧龙族气运的同时。
　　许太平脚下的印章图案立刻亮起。
　　“轰！！……”
　　旋即，二人身上的气息战力，几乎是在同时暴涨开来。
　　许太平的拳势，随之继续压制敖焰。
　　在又僵持了一阵之后，敖焰不得不继续燃烧龙族气运。
　　但这一次，他犹豫了，不再如先前那般坚定。
　　虽然最终，他仍旧还是燃烧掉了一缕龙族气运化为战力，但任谁都能够看出，他并不想看到龙族气运完全断绝。
　　与之相反的是，许太平一如既往地坚定如初。
　　他又一次敖焰燃烧龙族气运的同时，开始借番天印的生死之力，吸取自身寿元转化为战力。
　　“轰！！！……”
　　旋即，二人周身战力气息，再次齐齐暴涨。
　　不过这一次，那龙皇敖焰，即便是提升了战力，也仍旧还是被许太平的拳势死死压制。
　　甚至，许太平好似看穿了他心底的怯懦一般，在拳势牢牢压制龙皇敖焰拳势的情形之下，根本就不等龙皇敖焰燃烧龙族气运提升战力，便已经开始再一次借番天印之力吸取自身寿元。
　　“轰！！！”
　　那宛若咆哮一般的震耳的气爆之声，许太平携着身后的三十六具神明法相，彻底压制住了龙皇敖焰的拳势。
　　随即，就见那依旧在不停燃烧着自身寿元的许太平，一面继续不停挥拳，一面冲面前的龙皇敖焰怒声道：
　　“敖焰，挥拳啊！”
　　“你的拳头，就只有这点力道吗？”
　　“挥拳！”
　　说话间，许太平那原本就极为恐怖的拳势，开始如同那怒涛骇浪一般，彻底将龙皇敖焰的拳势吞噬其中。
　　“轰！”
　　猛烈的爆裂之声中，那围绕在许太平四周的四五十道虚空裂缝，直接被许太平挥拳砸碎。
　　尽管敖焰最后又开始燃烧龙族气运提升战力。
　　但此刻的许太平，其拳势已然大过战力，饶是龙皇战力提升得再如何迅猛，也仍旧无法压制许太平分毫。
　　“砰！……”
　　最终，伴随着一道炸耳的气爆之声，龙皇敖焰这一拳的拳势，最终爆裂开来。
　　“砰砰砰砰、砰！”
　　随着几十道巨大拳影，接连轰砸在龙皇敖焰的真龙神人之躯上，那龙皇敖焰的身躯最终重重砸落向地面。
　　不过在身形砸落下地面的一瞬，只见那龙皇敖焰忽然收起拳势，转而双手猛然按向自己的胸口，并怒吼了一声道：
　　“霜天印！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，一股宛若洪流般的霜天之力自其胸口扩散开来。
　　这股霜天之力，只刹那间，便将包括龙皇敖焰自身在内，方圆近十里，高千丈的区域完全冰封。
　　见状，夏侯幽当即蹙眉道：
　　“这敖焰居然龟缩了起来！”
　　夏侯青渊这时也蹙眉道：
　　“这霜天之力，就算许太平能破，只怕也又得消耗掉许多寿元。”
　　小郡主楚潇潇则是一脸愤怒道：
　　“卑鄙、卑鄙！这算哪门子龙皇？这就是个卑鄙无耻的小人！”
　　不过就在阁楼内众人满脸愤怒之时，只听那厚厚冰封之中的龙皇敖焰忽然开口道：
　　“许太平，你寿元已无几，而我这龙族气运也即将燃烧殆尽。”
　　“你我不如舍弃真元，舍弃术法神通，舍弃这真龙神人体魄，只以寻常血肉体魄一战！”
　　“如何啊许太平！”
　　听到这话，夏侯幽当即皱眉道：
　　“这妖龙当真是无耻，明明已经输了，却还敢提这种要求！”
　　不过她这话才一出口，便只听许太平那有些沙哑的声音，骤然从那观战虚像之中传出——
　　“有何不敢？”
　　在这声音响起的同时，就见许太平身形已然化作了九尺余高的寻常血肉之躯，凌空悬立在敖焰的头顶。
　　纵使没有了那一身气血和战力。
　　此刻许太平身上所散发出的无心战意与杀意，也足以叫每一位观战之人感到心头悸动！
　　“来！”
　　“来！敖焰！你我便以这血肉之躯，再战上一场！”
　　“来！”
　　许太平的怒吼之声再次响起。
　　而龙皇敖焰在听到许太平的这一声邀战之后，也在顷刻之间解除了那霜天之力。
　　旋即，就见身形化作普通血肉之躯的龙皇敖焰，双眸圆睁，无比兴奋地握拳怒吼道：
　　“来！许太平！”
　　“你我便用这血肉之躯，战至最后一口气，最后一滴血！”

第400章 败敖焰，血肉之躯的比拼！
　　“啪！”
　　几乎是在龙皇敖焰咆哮声响起的同时，只见许太平猛然一步朝前踏出，然后以纯粹气血之力拉开拳架，一拳重重砸向了龙皇敖焰。
　　这一拳，虽只用上了气血之力，在那澎湃的拳意与气血之力，仍旧让它看起来拳势惊人。
　　不少观战修士只觉得。
　　就算他等动用法力，也未必能够做到在这一拳之下毫发无损。
　　而龙皇敖焰，则是在许太平一拳砸来一瞬，猛然“唰”的一声侧身躲，同时将藏于身后的一拳顺势重重向许太平腰腹砸了过去。
　　许太平像是早就料到了敖焰这一拳一般，在敖焰一拳重重砸来之时，早已一掌拍向了敖焰出拳的那条手臂。
　　“砰！”
　　掌拳相击的碰撞声响中，敖焰的拳势，随之被许太平这一掌拍得猛然向地面砸去。
　　与此同时，许太平的另一只手，早已紧握拳头，一拳重重砸向了龙皇敖焰的脑袋。
　　“砰！”
　　这一拳，又急又重，饶是龙皇敖焰已经闪身躲避，许太平的拳头仍旧还是重重砸在了他的脑门之上。
　　“砰！”
　　巨响声中，龙皇敖焰的身子被许太平这一拳砸得猛然向后一仰。
　　要不是及时手臂撑地，怕是已经倒在了地上。
　　而许太平则是抓住了龙皇敖焰身形向后仰倒的时机，当即毫不犹豫地调集了他的全部气血之力，并摆出了青牛拳奔牛凿阵式的出拳之姿。
　　“砰、砰！”
　　几乎在龙皇敖焰重新站定身形的瞬间，许太平便以奔牛凿阵式一连两拳重重砸在了龙皇敖焰那魁梧的身躯之上。
　　“砰砰砰砰！……”
　　不过随着许太平的拳头，开始如雨点一般不停朝那龙皇敖焰砸出时，那龙皇敖焰已然提起双臂架在了身前。
　　“砰砰砰砰！”
　　拳拳刀肉的轰砸声中，那龙皇敖焰架起的双臂，就好似一堵铜墙铁壁一般挡在了身前。
　　仍旧许太平如何调集气血之力，如何加快出拳速度，就是没办法将龙皇敖焰这双臂砸开。
　　从这一点上不难看出，龙皇敖焰化形后的这具血肉之躯，仍旧还是要比寻常凡人之躯要强大许多倍。
　　“砰砰砰砰砰砰砰！……”
　　不过此刻的许太平，就好似一头完全不知疲倦的公牛一般，依旧在不停地朝龙皇敖焰挥拳。
　　一时间，哪怕那龙皇敖焰的双臂，再如何像是铜墙铁壁，也还是在许太平双拳不停轰砸变得血肉模糊。
　　但同样的，许太平那没有真元防护的双拳，也已经是皮开肉绽。
　　这时，只听龙皇敖焰忽然大笑一声道：
　　“许太平，你莫不是在给我挠痒痒？力气再大些！”
　　许太平没有理会，依旧还在不停挥拳。
　　而就在他向龙皇敖焰一连挥砸出整整三百六十拳后，他忽然猛然上前一步，然后用力拉开手臂，一拳携着那三百六十拳所积蓄的全部拳势，朝着那龙皇敖焰重重砸了过去。
　　“砰！——”
　　巨响声中，那龙皇敖焰如同铜墙铁壁般的双臂，竟是硬生生地被许太平这一拳砸得双臂分开。
　　“轰！”
　　随即，许太平同样积蓄三百六十拳之势的另一拳，重重砸向了龙皇敖焰的胸膛。
　　“砰！……”
　　但叫众人没想到的是，龙皇敖焰早已将体内气血之力全部聚集于胸膛处，许太平的拳头砸在上面，一如砸在了一块厚厚铁板上一般，不能损伤其分毫。
　　龙皇咧嘴一笑道：
　　“许太平，接下来，轮到我……”
　　“轰！”
　　龙皇敖焰正要出拳，但他这话还未说完，就被一道气爆之声打断。
　　旋即，便只见许太平，竟是借着尚未散去的拳势，仰起自己的脑袋用力地朝着面前的龙皇敖焰一头撞去。
　　“砰！——”
　　巨响声中，猝不及防的龙皇敖焰，被许太平一头撞得猛然向后倒去。
　　一身气血之力，更是因为头部遭受重创，出现了短暂的溃散迹象。
　　而许太平则在一头将龙皇敖焰撞倒之后，全然不顾鲜血直流的脑门，猛然顺势一跃而起，用自己的双膝重重撞向了倒地的龙皇敖焰。
　　“砰！”
　　巨响声中，这一撞之下，龙皇敖焰才刚刚巨龙的气血之力，又被许太平硬生生的地撞碎开来。
　　随即，许太平双腿跪压着顾雨，开始不顾一切地挥拳砸向龙皇敖焰的脑袋。
　　“砰！”
　　“砰、砰！”
　　拳头的碰撞声中，龙皇敖焰的脑袋，很快便红肿一片。
　　不过即便如此，那龙皇敖焰也没有动用真龙之力，依旧在奋力以气血之力抵挡许太平的拳脚。
　　这时，龙皇敖焰找准机会，一脚猛地朝许太平肚子用力一蹬。
　　“砰！”
　　巨响声中，跪压在龙皇敖焰身上的许太平，被那龙皇敖焰硬生生的用脚蹬开。
　　随即，就见龙皇敖焰翻身站起，然后抢在许太平站定身形之前，猛然一脚好似一柄大刀般朝其横扫了过去。
　　“砰！”
　　许太平架起双臂格挡，但却仍旧还是被龙皇敖焰腿中的巨大力道，震得双脚离地向后倒飞而起。
　　同时，只见龙皇敖焰猛然向前冲出两步，然后长腿高高抬起，好似一把战斧一般重重劈砸向了许太平。
　　不过这一次，许太平并未抬臂格挡，而是在龙皇敖焰将腿抬起的一瞬，猛然将所剩不多的气血之力全部灌注入两条长腿内。
　　随即，就见他双腿猛地蹬地，身形随之“轰”的一声向前扑出。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，龙皇敖焰还未来得及将腿砸下，便被许太平以蛮牛冲撞之势，一把撞倒在地。

第401章 败敖焰，想再尝尝家乡的酒！
　　随即，就见他以跪压之姿，一手死死扣住龙皇敖焰的脖子，一手提起拳头重重朝龙皇敖焰的脑袋砸了下去。
　　“砰、砰、砰、砰！”
　　拳拳到肉的碰撞声中，龙皇敖焰的脑袋，很快便被砸得皮开肉绽。
　　眼看着就连头骨都要被砸裂。
　　不过那龙皇敖焰也并未就此放弃，而是竖掌为刀，猛地朝许太平的腰腹插去。
　　凝聚了气血之力的掌刀，竟是如那锋利匕首一般，刺穿了许太平的腰腹。
　　随即，龙皇敖焰一面将掌刀在许太平体内搅动着，一面语气狠厉道：
　　“许太平……松……松手！”
　　只是许太平即便疼得面色惨白，也依旧不曾有丝毫松手的意思，继续一拳接着一拳，无比坚定重重砸在了龙皇敖焰的脑袋上。
　　“砰！”
　　“砰、砰、砰！”
　　春雨阁内。
　　一众观战之人，丝毫也没有因为眼前那看起来犹若匹夫殴斗一般的场面，对许太平与龙皇敖焰的这场死斗生出半分轻视之心。
　　因为光只是能够信守承诺，即便到了此等生死攸关之时刻，也依旧不曾使用法力和灵力，便已经足以令众人心生敬畏。
　　更何况无论是许太平，还是那龙皇敖焰，此刻身上所散发出的气血之力还有战意，都足以叫每一位修士特别是武夫胆寒。
　　“砰！……”
　　就在这时，强忍着脏腑撕裂之痛的许太平，用他那已然露出白骨的拳头，硬生生将龙皇敖焰的头骨砸裂开来。
　　而龙皇敖焰，也好似是发了狂一般，将所有气血之力全部灌注入那只手臂之上，疯狂地在许太平脏腑之姿搅动着。
　　似是要将许太平的脏腑整个搅碎。
　　可就算是如此，许太平砸向龙皇敖焰脑袋的拳头，依旧无比坚定。
　　“砰！！”
　　在又一拳重重砸下之后，那龙皇敖焰的脑袋，竟是硬生生地被砸出一道窟窿。
　　而这时，那龙皇敖焰，似也知道大势已去，忽然长叹了口气道：
　　“许太平，是我败了。”
　　不过许太平并未收拳，依旧一拳又一拳，“砰砰砰砰”地接连砸在了他的脑袋上。
　　而那龙皇敖焰则是挣扎着收回了插入许太平腰腹部那只血淋淋的手，然后语气无比虚弱道：
　　“许太平，收拳吧。”
　　“不打了，不打了……是我败了……”
　　直到这时，许太平出拳的速度这才放缓。
　　龙皇敖焰则挣扎着继续道：
　　“就让，就让本皇这世间最后一头真龙，死的体面一些吧。”
　　此言一出，许太平重重砸向龙皇敖焰额头的拳头，陡然定住。
　　但即便如此。
　　拳头上罡风还是重重拍砸在了敖焰脑袋上。
　　龙皇敖焰在一阵猛烈的咳嗽后，忽然深吸了一口气，然后目光看向许太平，嘴角微微扬起道：
　　“其实在你逼得本皇燃尽龙族气运提升战力时，本皇便已经输了。”
　　“试问哪一位龙皇，会消耗龙族气运来强大自身？”
　　说到这里时，龙皇敖焰虽还在笑着，但眼神之中尽是苦涩之意。
　　随即，在众人的诧异和惊愕目光之中，许太平收起了拳头，并缓缓站起身来，站到了那龙皇敖焰的一侧。
　　而那龙皇敖焰并未起身，依旧那般双臂张开，一动不动地躺着。
　　一头白发，满身血污的许太平，在低头注视了那龙皇敖焰良久之后，忽然问道：
　　“既如此，为何还要以血肉之躯，与我战上这一场？”
　　躺在地上的龙皇敖焰，深吸了一口气，随即再次嘴角微微扬起道：
　　“本皇只是心有不甘罢了。”
　　说着，敖焰抬头望天，随后眸光之中满是愤懑之色道：
　　“凭什么我龙族，明明比这世间所有种族都要强大，最终却落得一个气运散尽彻底灭绝的下场？”
　　“凭什么我敖焰，天资不输这世间任何生灵，却还是必须败在你许太平手下？”
　　说着，他的目光再次看向许太平，同时苦笑道：
　　“许太平，我知道你非常困惑。”
　　“困惑着，明明龙族彻底败给了你人族，明明本皇彻底败在了你手中，为何本皇却还会如此自负。”
　　“本皇只想说，有些胜负是早就被定好的。”
　　“就比如龙族与人族，就比如你……与我……”
　　说完这话，那龙皇敖焰再一次开始剧烈咳嗽了起来，咳嗽的同时还在大口大口呕血。
　　最终，只听“轰”的一声，那龙皇敖焰终于还是无法维持人形，显露出了他那具伤痕累累的巨大真龙之躯。
　　看到这一幕。
　　与许太平一样，春雨阁内的众人，皆是一脸困惑之色。
　　小郡主楚潇潇更是皱眉道：
　　“这妖龙输了就输了，为何还找这么一大堆理由，真是不爽快。”
　　同桌的另外几人，虽然没有像楚潇潇这般说出口，但心中大抵也都是这般想的。
　　唯有夏侯氏兄妹，以及老武神朱槐，此时皆是一脸若有所思的模样。
　　三人都觉得这敖焰的话，似乎另有深意。
　　不过最终，老武神朱槐还是摇了摇头道：
　　“这妖龙应当还是在故弄玄虚，今日这一战后，世间再无真龙。”
　　“龙族从人族手中夺走的最后一部分气运，也必将随着这最后一头真龙的陨落，而重归上清。”
　　夏侯青渊这时也点了点头道：
　　“朱老说得对，再如何故弄玄虚，也改变不了龙族气血彻底断绝的事实。”
　　阁楼内众人闻言，皆是一脸欣喜之色。
　　不管这妖龙刚刚那番话究竟有无深意，这场旷日持久的真龙会，都已经在随着这妖龙的战败落下帷幕。
　　而这场斩龙会的魁首。
　　毫无疑问，正是许太平。
　　就在众人一脸兴奋之时，忽然间只听那原本趴在地上痛苦呻吟着的龙皇敖焰，忽然强压下身上的痛楚，语气悠悠地开口道：
　　“许太平，有酒吗？”
　　一时间，众人的目光，再一次全都看向了观战虚像画面中的龙皇敖焰。
　　随即，只听那龙皇敖焰语气虚弱地继续道：
　　“本皇这一生，都被困在这片小天地之中，临死之前，想尝一尝家乡的酒。”

第402章 败敖焰，突然出手的无心魔帝！
　　听到这话，小郡主楚潇潇当即紧张道：
　　“这妖龙，定然又是在耍什么心眼子，太平大哥可千万莫上他的当！”
　　只是她说出这话时，许太平已然取出了装酒的葫芦，径直朝那趴在地上的敖焰走去。
　　见状，阁楼内众人皆是心头一紧。
　　不过直到许太平走到那敖焰的身前，那敖焰也不曾有过任何多余的动作，依旧只是静静地趴在原地。
　　随即，就见许太平举起酒壶，语气平静道：
　　“这也是我家乡的酒，你要是不嫌弃的话，这一壶就全都给你了。”
　　那敖焰闻言，一对巨大的眸子凝视了许太平良久，然后才开口道：
　　“许太平，若你我没有人族与龙族的这份宿怨，或许能够成为很好的朋友。”
　　说着，就见它张开了嘴巴。
　　许太平什么也没说，仅只是拉开了酒壶的塞子，将那一壶掌门赵谦所酿的烈酒全都倒入了敖焰的口中。
　　一口气饮下一整壶酒后，敖焰忽然再一次沉闷了良久，然后才又一次悠悠开口道：
　　“人族何其幸运，能日日品尝到此等美酒。”
　　语气之中竟是留恋之意。
　　而在说完这话后，敖焰缓缓抬起龙首，目视前方，头也不回地对一旁的许太平道：
　　“许太平，来，斩向本皇头颅，彻底结束人族与龙族的这场持续百万年的恩怨吧！”
　　许太平点了点头。
　　随即只听“轰”的一声，他那具身躯，再一次化作了三四百丈高的真龙神人之躯。
　　刚刚他不过是应敖焰之请求，才会以寻常血肉之躯与之一战。
　　但其实，他依旧能够动用真龙神人之躯。
　　不过就在许太平手按刀柄，准备拔刀出鞘时，伴随着“轰”的一道刺耳破空之声，一团巨大的黑影忽然间凭空显现在了龙皇敖焰的头顶。
　　并在转瞬间，化作了一只巨大的爪子，猛地朝着下方的敖焰头颅抓去。
　　“轰！……”
　　巨响声中，那只黑色巨爪，深深地嵌入了敖焰龙首之中，似是随时都能够将敖焰的头颅抓碎。
　　春雨阁内，众人在短暂的愣神后，只听小郡主楚潇潇忽然大叫了一声道：
　　“不好，有人打算窃夺太平大哥的战果！”
　　而已经认出那团黑影身份的老武神朱槐，则是一脸气愤道：
　　“无心魔帝，你当真是不打算要你那老脸了？”
　　没错，前来偷袭之人，正是九渊的无心魔帝。
　　不止是老武神朱槐和春雨阁内的众人，镇龙坪四周看台之上的众人，这时几乎全都是破口大骂。
　　那无心魔帝，好似知晓了众人的愤怒一般，一面全力催动那只黑爪，一点点将爪子完全刺入敖焰那颗龙首之中，一面语气满是得意地说道：
　　“这是不是就是你们人族口中的，螳螂捕蝉黄雀在后吧？”
　　说完这话，他还目光挑衅地朝许太平看去。
　　这无心魔帝，之所以如此肆无忌惮，自然是因为他知道，此刻许太平真元气血之力损耗一空，仅只能够维持那具真龙神人之躯，对他构不成任何威胁。
　　“轰！……”
　　这时，伴随着一道震耳的气爆之声，只见那只巨大黑爪的气息又壮大了几分。
　　跟着，就听那无心魔帝对许太平挑衅道：
　　“许太平，再不出手，你怕是来不及了！”
　　说话间，就见那只巨大的黑爪，又刺入了龙首几分。
　　春雨阁内，众人在听到无心魔帝对许太平的挑衅后，皆是一脸的气愤。
　　不过那夏侯青渊这时却是十分冷静道：
　　“这无心魔帝，这般肆无忌惮的挑衅许太平，定然是留了什么后手。”
　　众人一听这话，全都心头一紧。
　　夏侯幽这时也面色凝重道：
　　“没错，这无心魔帝定然是有备而来。”
　　一时间，阁楼内众人全都神色复杂。
　　他们既不愿看到无心魔帝夺走本属于许太平的胜利果实，也不想看到许太平因此而丧命。
　　不过不管众人怎么想。
　　观战虚像画面中的许太平，仍旧还是出手了。
　　“噌！”
　　刺耳的刀鸣之声中，许太平拔刀出鞘。
　　其脚下，更是再一次亮起了番天印的印章图案。
　　看到番天印的印章图案后，夏侯幽深吸了一口气，紧张道：
　　“这般下去，太平公子的寿元，当真说不定会完全耗尽。”
　　一旁的夏侯青渊眸光一凛，神色凝重道：
　　“说不定，这九渊便是打算一石二鸟，既拿下斩龙会的魁首，又能除掉许太平。”
　　此言一出，阁楼一片死寂，众人皆是大气也不敢喘一下。
　　“轰！！”
　　不过，就在许太平准备出刀斩向无心魔帝之时，原本被无心魔帝那黑爪压在爪下的龙皇敖焰，忽然间周身气息翻腾。
　　紧跟着，就见被利爪刺入龙首的龙皇敖焰，缓缓睁开眸子，语气满是睥睨之意地冷哼了一声道：
　　“无心魔帝？你算个什么东西，也配来取我敖焰性命！”
　　说完这话，就见那敖焰猛然闭上左眼。
　　“轰！！！”
　　震耳的巨响声中，一股猛烈的真龙山魄之力，骤然间宛若实质一般倾轧在了无心魔帝身上。
　　一时间，无心魔帝所化的那团魔气陡然一沉。
　　紧跟着，就只见那龙皇敖焰，又闭上了右眼。
　　“轰！”
　　霎时间，就见无心魔帝藏身的那团魔气，骤然之间整个碎裂开来。
　　其死死抓住龙皇敖焰头颅的那只巨大黑爪，也在一道道“咔咔咔”的冰封之声中，一点点被极寒霜天之力冰封。
　　见状，夏侯幽一脸震惊道：
　　“这妖龙竟……竟还留有这般强大的战力？！”
　　原本他以为，龙皇敖焰之所以让许太平与之比拼气血之力，是因为身上战力耗尽。
　　不承想，他竟还留有这般强大的战力。
　　夏侯青渊则是一脸不解道：
　　“他不只是留有这般强大的战力，而且还在帮许太平与那无心魔帝一战！”
　　一旁的小郡主楚潇潇，一脸困惑道：
　　“这妖龙为何要这么做？”
　　不只是春雨阁内的众人很是不解，那观战虚像画面之中的无心魔帝，同样很是不解道：
　　“敖焰，你有此等战力，为何还要任由那许太平宰杀？”
　　龙皇敖焰冷笑了一声道：
　　“你不过是一条来自九渊的蛆虫而已，也配向本皇问话？”
　　话音方落，便只听“轰”的一声巨响，那无心魔帝压在龙皇敖焰头上的那只黑爪骤然炸碎开来。
　　那无心魔帝，似还想继续挣扎，但龙皇敖焰仅只是一抬龙爪，其身躯便自动出现在了龙皇敖焰的脚下。
　　“砰！”
　　巨响声中，无心魔帝的身躯，被龙皇敖焰的那只龙爪重重拍下。
　　“轰！”
　　只一击之下，那无心魔帝的身躯，便砰然碎裂开来。
　　在做完这一切后，那龙皇敖焰的一颗龙首，再一次重重趴在了地上。
　　跟着，就只听他很是虚弱地对许太平喊道：
　　“许太平，你莫要惊讶。”
　　“本皇虽改变不了我龙族的宿命，但至少能够决定，由何人为我龙族送葬。”
　　“而你许太平，便是我敖焰为龙族挑选的，最后的，送葬之人。”
　　“来吧。”
　　“用你的刀，斩下本皇的头颅，彻底结束这一切。”

第403章 送葬人，改变主意的龙皇敖焰
　　葬仙墟。
　　万岛湖。
　　龙皇敖焰的声音犹在耳侧，不过许太平却仍旧一动不动地站在原地，看向龙皇敖焰的目光满是困惑。
　　虽然他隐隐猜到，龙皇敖焰仍有后招。
　　甚至都已经做好了应对准备。
　　但他如何也没有想到，这龙皇敖焰非但没有将留藏的这份力量用在自己身上，反而用来帮他解决了无心魔帝。
　　沉默良久后，许太平终于开口问道：
　　“为何要这么做？”
　　龙皇敖焰抬起头来，深深地看了眼许太平道：
　　“本皇刚刚已经说了，他不配，只有你才是本皇选中的送葬之人。”
　　许太平又问道：
　　“我是想问，为何会选我。”
　　从眼下的情形看来，这龙皇敖焰与他的这一掌，与其说是在找死，不如说是在求死。
　　而且是带着龙族最后的气运求死。
　　龙皇敖焰在略一沉默后，这才开口道：
　　“许太平，你还能回到你我第一次见面时的那处所在吗？若是能，你或许可以去那里找找。”
　　许太平心头一颤，暗道：
　　“第一次见面时的所在，那不是在光影长河之中吗？难道说，这龙皇敖焰，将什么东西藏在了光影长河内？”
　　若真是如此的话。
　　结合龙皇敖焰今日的表现，还有他那时不时冒出的奇怪言语，许太平觉得他藏在光影长河之中的那件东西，十有八九极为惊人。
　　至于能不能回到那里。
　　对有着昆吾剑的许太平来说，自然是肯定的。
　　只不过，须得他突破合道境后，重新得到光阴之力才行。
　　于是许太平直接传音问道：
　　“你究竟为何要告知我这些？”
　　龙皇敖焰表面上继续大吼着让许太平斩下他的头颅，暗地里却是继续向许太平传音道：
　　“许太平，在最初苏醒神智的那百余年光阴里，本皇的确无比憎恨你们人族。”
　　“明明是我龙族为你等解除了阴神之祸，明明是我们龙族教会了你们人族如何锤炼体魄。但你们却恩将仇报，将我们龙族斩尽杀绝。”
　　“但后来，本皇发现，你们人族也不过是某些存在落下的一粒棋子。”
　　“迟早也必将与我龙族一样，彻底覆灭于世间。”
　　许太平蹙眉传音道：
　　“敖焰，莫要以为说些危言耸听的话，我便会放了你。”
　　龙皇敖焰传音笑道：
　　“危言耸听？许太平，你不用着急。本皇所说的话很快便会应验，最多百余年，便会有一场莫大的浩劫等着你人族。”
　　“一如我龙族当年那般。”
　　许太平心头一颤。
　　因为不用等到百年后，此刻的他便已经知道，有一场足以覆灭整个人族的浩劫，正在等着他们。
　　于是他试探着传音问道：
　　“你是想说太虚量劫？”
　　听到“太虚量劫”四字，那龙皇敖焰忽然眸光一亮，随即再一次一边大喊大叫着，一边向许太平传音道：
　　“看来你能出现在本皇面前并非巧合。”
　　“你们人族的气运，已经在自救了。”
　　许太平听到这话，顿时又是心头一紧。
　　不过还没等他细想龙皇敖焰这话，便只听那龙皇敖焰再一次向他传音道：
　　“虽然本皇对你人族毫无好感，但本皇更想看到那幕后落子的那群高高在上的存在，为他等的今日的这番行径付出代价！”
　　“也罢，既如此，那本皇便索性做得更加彻底一些。”
　　旋即，就见他双眸齐齐睁开。
　　一对巨大的眸子之中，骤然绽放出五彩光华。
　　一瞬间，许太平只觉得周遭天地陡然一变，化作了一片灰蒙蒙空无一物的天地。
　　紧跟着，就只听那敖焰开口道：
　　“许太平，你莫要担心，这不过是本皇截取的一段光阴长河。”
　　“从现在起，你与本皇的对话，除了你我绝不会有第三个人能够探查到。”
　　“包括你身上的那道神魂。”
　　许太平心头一震，他没想到这龙皇敖焰，竟是连刀鬼前辈的气息也感应得到。
　　许太平好奇道：
　　“有这等神力，你与我交手之时，为何不用？”
　　龙皇敖焰苦笑道：
　　“这不过是一头将死老龙的一点小把戏罢了，于战力之上，全无用处。”
　　许太平皱了皱眉，抬眼扫了四周一圈，随即问道：
　　“你将我招至此地，究竟是想说些什么？”
　　龙皇敖焰略一沉默后，开口道：
　　“原本，本皇仅仅只是想将某些真相告知于你，所以才会跟你说在光阴长河之中留了一些东西。”
　　“不过听到你已经知晓了太虚量劫后，本皇改变主意了。”
　　许太平不解道：
　　“改变主意？”
　　敖焰咧嘴一笑道：
　　“本皇不但要告知你真相，而且还要助你一臂之力，应对那场即将到来的太虚量劫。”
　　许太平当即眸光一亮，好奇道：
　　“你被关在这葬仙墟这么多年，是如何知道人族即将遭遇太虚量劫的？”
　　敖焰神色一凛道：
　　“本皇虽然从未去过外界，但本皇有着自龙族血脉之中传承而来的全部记忆。”
　　“而且本皇也知道，当年正是那场太虚量劫，才让原本如日中天的龙族败走须弥，最终败于你人族之手。”
　　许太平当即问道：
　　“那你为何能够断定，我人族也会遇上太虚量劫？”
　　敖焰深深地看了眼许太平道：
　　“因为曾被龙族击败的古神们，也都遭遇过太虚量劫。”
　　听到这话的许太平，只觉得有些头皮发麻。
　　他从未想过，古神与龙族的覆灭，竟都与太虚量劫有关。
　　敖焰这时又道：
　　“本皇知你短时间内很难接受这些，而且一些东西因为某些存在的缘故，没办法在本皇活着的时候告知于你。”
　　“不过这些都没关系，你只需按照本皇说的去做，等到本皇一死，你便都能知道了。”
　　满心困惑的许太平，将信将疑地看向敖焰。
　　敖焰在略一思忖后，终于开口道：
　　“关于那幕后之人，以及你想要知道的某些真相，本皇先前便已经跟你说过，留在了那段光阴长河之中。”
　　“之所以要这么做。”
　　“自然是因为不想被那些存在发现。”
　　在略一停顿后，敖焰忽然继续道：
　　“而此刻，本皇之所以将你拉入这段光阴之中，是想让你在斩下本皇头颅之后，将蕴藏有龙族数十道龙皇神意的那颗龙珠吞入腹中。”

第404章 送葬人，龙族覆灭的罪魁祸首？
　　许太平很是诧异道：
　　“将你的龙珠吞入腹中？”
　　敖焰深深地看了眼许太平道：
　　“许太平，我在你身上感应到了古神蚩尤的道元气息，不出意外的画面，你应当已经掌握了能够从蚩尤神意之中汲取道元的手段了吧？”
　　许太平惊诧之余，最终还是点了点头道：
　　“没错。”
　　在他看来，敖焰既然能够感知到刀鬼的存在，能够感知到蚩尤道元之力也不奇怪。
　　敖焰继续道：
　　“将本皇那颗龙珠吞入腹中之后，你便可以用那从蚩尤身上汲取道元之力的手段，来从我龙族数代龙皇神意之中汲取龙皇的道元之力。”
　　许太平闻言，心头巨震。
　　若非敖焰提醒，他压根就没有想过这一点。
　　许太平深吸了一口气，好奇问道：
　　“所以你将我拉入这道光阴之中，仅只是助我得到龙族的道元之力？”
　　敖焰神秘一笑，摇了摇头道：
　　“虽然对于眼下的你而言，道元之力十分珍贵，但等你突破合道境后，这道元之力便与如今的真元一样，是极为稀松平常之物。”
　　“而本皇之所以特意告知你此事。”
　　“自然另有原因。”
　　在略一停顿后，敖焰忽然一脸严肃地看向许太平道：
　　“依照我龙族历代龙皇的推演，幕后操纵着太虚量劫，谋划着古神与我龙族以及人族相继覆灭的那些无上存在。”
　　“在战力上，只需一个念头，便能够让最强大的龙皇，最强大的人族修士灰飞烟灭。”
　　“所以即便我们发现了他们，甚至是寻到了他们，最终也不过是一群爬到了他们面前的蝼蚁，根本就没有办法能够威胁到他们。”
　　许太平越听越是心惊。
　　他实在是难以想象，这世间竟还有将龙皇视作蝼蚁的存在。
　　龙皇敖焰这时又道：
　　“其实并非他们太强，只不过是他们所修之法，刚好能够克制我等。”
　　“或者说，我等所修之法，无论是古神、龙族还有你们人族都是有着致命缺陷的。”
　　“所以，只要能够弥补上这道缺陷，便至少能够令我等与之平视。”
　　许太平心头一动，好奇问道：
　　“难道说，你们龙族已经寻到了弥补这缺陷的法门？”
　　敖焰咧嘴一笑点头道：
　　“没错！”
　　在许太平好奇的目光之中，只听敖焰继续道：
　　“被困葬仙墟后，我龙族历经数代龙皇的推演后，终于撰写出了一部融合了古神、龙族与人族三家之长的《十皇经》。”
　　“只需依照此经修行，无论是龙族还是人族，都能够弥补修行之上的那道缺陷。”
　　许太平很是惊讶道：
　　“你们龙族被困葬仙墟的几百万年中，竟还撰写出了一部融汇三族之长的功法？”
　　敖焰神色一凛道：
　　“因为恨啊！”
　　许太平这时又是一脸不解地问道：
　　“既然有了这《十皇经》那你龙族，为何没再向那你口中那幕后谋划的存在复仇？”
　　敖焰苦笑一声道：
　　“迟了。”
　　他继续道：
　　“早在《十皇经》撰写完毕之时，龙族的气运便已经损耗了个七七八八，就算是我也修炼不了《十皇经》。”
　　“虽然非常不情愿，但自从上上一任龙皇起，龙族便立下了最后一条祖训。”
　　“那便是在龙族气血耗尽之时，将这《十皇经》交于人族之手，并将这真相告知于人族。”
　　说到这里时，敖焰无奈地长叹了一口气道：
　　“不过本皇如前几任龙皇一般，一开始时都对这道祖训很是不服，不明白为何要将龙族苦寻之物赠于外族之手。”
　　“所以我们这几任龙皇，对于你们这些前来斩龙之人，最为抗拒。”
　　“原本，本皇也打算在龙族气运彻底消散之时，将这《十皇经》以及这真相，一同带入土中。”
　　“除非有人族能够让本皇心服口服的认输。”
　　说到这里时，敖焰停顿了一下，随后再一次深深地看了眼许太平道：
　　“没想到，就在本皇以为要将这秘密和三族经一同带入土中之时，人族将你送到了本皇面前。”
　　“本皇更是没想到，这世间居然真的有人，能够在体魄气血之力上胜过本皇。”
　　许太平嘴巴张了张。
　　但最终还是选择了沉默。
　　敖焰这时则是自顾自地继续道：
　　“跟那真相一样，这《十皇经》也被本皇放在了那段光阴之中，只不过本源原本是没打算告知于你。”
　　说到这里时敖焰顿了顿然后继续道：
　　“而想要修炼这《十皇经》，便须得同时融合人族、古神还有龙族的道元之力。”
　　“这也是为何本皇让你吞了我那颗龙珠的原因。”
　　沉默了片刻后，许太平终于开口道：
　　“所以，你是想借我之手，向幕后操控太虚量劫的那方存在复仇？”
　　敖焰咧嘴一笑道：
　　“那方存在定然想不到，早已灭绝的古神与龙族，会借着一位人族修士之手，向他等复仇！”
　　说完这话，伴随着一阵呼啸的狂风之声，许太平与那敖焰重新回到了原本的光阴之中。
　　接着，便只听那龙皇敖焰向许太平传音道：
　　“许太平，本皇这番话是真是假，你斩下本皇头颅，吞下本皇龙珠之时，自然能够知晓！”
　　旋即，就听那龙皇敖焰再一次怒吼出声道：
　　“许太平，你还要羞辱本皇到何时？落刀把！”
　　许太平深吸了一口气，“噌”的一声拔刀出鞘，随后朗声道：
　　“既如此，那在下便来助你解脱吧！”
　　说完这话，许太平再不犹豫，猛然一刀朝着那龙皇敖焰的头颅斩下。
　　“唰！……”
　　刺耳的破空之声中，龙皇敖焰那硕大的头颅，随之“砰”的一声砸落在地。
　　跟着，许太平的脑海之中，再一次响起了龙皇敖焰的声音：
　　“许太平，谢谢你的酒！”
　　“长路漫漫，愿你能如今日这般，永不失本心！”
　　同时一股奇异的神魂感应出现在许太平心头。
　　接着，便只看到一颗龙珠，缓缓从龙皇敖焰那断首之中飞出，径直飞落至许太平跟前。
　　看着这颗龙珠，许太平面色凝重地在心中喃喃道：
　　“当真如敖焰所说的那般，吞下这颗龙珠便能知道真相吗？”
　　说完这话，他抬头看了眼天，正色道：
　　“结束观战。”

第405章 吞龙珠，龙皇敖焰准备的大礼！
　　“太平大哥，真的顺利斩首了那妖龙了！”
　　春雨阁观战席内，众人那颗悬了许久的心，终于因为妖龙首级的坠地而放了下来。
　　“结束了！斩龙会结束了！”
　　“太平大哥夺得了魁首！”
　　同桌的楚潇潇和段小鱼，这时也都不再顾忌仪态，齐声欢呼了起来。
　　就连老武神朱槐这时也都是满面笑容。
　　唯有夏侯青渊依旧眉头紧锁。
　　他倒不是因为妒忌于许太平，而是对龙皇敖焰方才的行为，感到十分的不解。
　　他一脸若有所思地喃喃道：
　　“这敖焰能够那般击杀无心魔帝，说明他先前在向许太平认输时，依旧还留有不少战力。”
　　“既然如此，他为何非但不反抗，反而求着许太平斩下他头颅？”
　　敖焰这匪夷所思的举动让夏侯青渊很是费解。
　　一旁的夏侯幽闻言却是不以为然道：
　　“他能够胜过无心魔帝，不代表就能够胜过太平公子。”
　　“毕竟如今放在下界，太平公子的战力，恐怕就算是三个无心魔帝来了也不及。”
　　夏侯青渊没有反驳夏侯幽，而是摇了摇头道：
　　“不是这样的。”
　　他继续道：
　　“原因肯定没有这般简单。”
　　夏侯幽没有理会夏侯青渊，而是长吁了一口气，然后面带微笑道：
　　“不管怎么样，太平公子都算是帮上清修行界赢得了此次斩龙会，避免了修行界与九渊的直接开战。”
　　夏侯青渊这时也点了点头道：
　　“此次整个上清修行界，都欠许太平一个人情。”
　　他马上又补充道：
　　“不过对于许太平而言，此次斩龙会同样收获颇丰，所得之机缘只怕已经足够支撑他进入上界。”
　　夏侯幽听到这话，当即神色一凛道：
　　“这个时候选择飞升上界，是不是太着急了一些。”
　　夏侯青渊双手环胸道：
　　“你觉得以他的修为跟战力，上面那些人会继续让他留在下界吗？”
　　说着他抬起头来看了看天，面色凝重道：
　　“他再不上去的话，只是怕是会有人来请他了，到那时，究竟飞升上界何处，可由不得他。”
　　夏侯幽点了点头道：
　　“的确，等太平公子出来后，得让人提醒他一声，早些安排好下界之事，准备飞升天外混沌之力。”
　　而就在两人这般说着的时候，下方观战虚像之中也传出了许太平中止观战的请求。
　　随即，那观战虚像内画面随之一暗。
　　不过与之前观战画面中断时的情形不一样，这次观战画面中断后，一众观战修士依旧是一副其乐融融的模样。
　　显然，人族修士能夺得魁首，众人都很开心。
　　春雨阁内的众人，这时已经在开始商量着今晚去哪里庆祝，什么时候为许太平接风。
　　夏侯青渊虽然不怎么感兴趣。
　　不过因为好奇那妖龙最后的奇异举动，最终还是决定与众人一同等待许太平从葬仙墟内出来。
　　只是就在他听着阁楼内众人的商议之时，他腰间的那块灵镜忽然发出一阵轻微震颤之声。
　　他拿起一看，只见灵镜上显现着的，赫然正是三叔那张有些焦急的脸。
　　于是夏侯青渊握紧灵镜，暗暗传音问道：
　　“三叔，是有急事吗？”
　　之所以这么问，是因为三叔极少会这般直接向他传讯，更多的是用文字。
　　旋即，三叔石湖天君的声音便在他脑海之中响起：
　　“青渊，你与小幽速归玉衡，不日内与我一同飞升天外混沌之地。”
　　听到这话夏侯青渊当即心头一紧，忙问道：
　　“三叔，为何这般着急着去上界？”
　　石湖天君语气严肃道：
　　“我刚刚收到身在天外混沌之地的族老传讯，
　　“那传说中旧天庭遗迹之一的瑶池圣地，已经重现混沌之地，其遗迹的封印极可能不日内便会解除。”
　　“现在去到上界，我正好可以带你们进入瑶池争夺一番，能够夺得几枚合魂丹也说不定！”
　　一听这话，夏侯青渊顿时眸光一亮，当即传音回应道：
　　“三叔，我这便告知小幽，与她同归玉衡！”
　　随即，就见他转头看向夏侯幽，一脸严肃道：
　　“小幽，我们只怕是等不到许太平的接风宴了。”
　　夏侯幽有些不解道：
　　“二哥你刚刚不说是可以待到那时再走的吗？”
　　夏侯青渊面色凝重道：
　　“三叔刚刚传讯于我，让即刻带你回玉衡！”
　　说这话时，他已经将手中的灵镜递向夏侯幽。
　　同时暗暗向夏侯幽传音道：
　　“小幽，瑶池圣地重新上界，三叔准备带我二人前去争夺一番大机缘！”
　　听到这话，夏侯幽同样眸光一亮。
　　于是她赶紧伸手握住灵镜，查看了一下灵镜之中石湖天君与夏侯青渊的传讯。
　　在确认夏侯青渊所说无误后，她深吸了一口气，低声喃喃道：
　　“没想到，那已消失数千年的瑶池圣地，竟又重现天外混沌之地。”
　　但凡对上界有所了解的修士，便能够知道瑶池圣地在上界的秘境之中，是何等神秘的存在。
　　只略一犹豫后，夏侯幽便重重一点头道：
　　“二哥，我与小鱼姑娘交代几句，然后便与你一同出发。”
　　夏侯青渊蹙了蹙眉，不过最终还是点了点头道：
　　“好吧。”
　　……
　　葬仙墟。
　　万岛湖。
　　“咝……呼……”
　　许太平深吸了一口气，缓缓吐出，这才拿起手中那枚龙珠送入口中。
　　最终，他还是决定吞下这颗龙珠。
　　不管敖焰口中的那番究竟有几分是真几分是假，他能够说出太虚量劫，便已经值得许太平冒一冒风险。
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　而就在许太平将这颗龙珠吞入腹中一瞬间，一道道神魂印记，忽然间如同流水一般飞速涌入许太平的神识之中。
　　同时，只听龙皇敖焰的声音，再一次在他脑海之中响起：
　　“许太平，你能听到我的声音，说明在我死后立刻便吞下了那枚龙珠。”
　　“既然你信得过本皇，那本皇也不能吝啬。”
　　“本皇已将龙族对于真龙之力，以及真龙神人体魄的锤炼之法，融合成了三百道神魂印记。”
　　“只要你肯细细研读，必有所得。”
　　“除此之外，本皇还为你准备了一件龙神兵。”
　　“只要你将那颗龙珠在你那烘炉道体之中炼化一遍，便能够看到这份大礼。”

第406章 吞龙珠，强大的龙神兵龙藏！
　　“铮！……”
　　一如龙皇敖焰最后向许太平交代的那般，就在他以烘炉道体将那颗龙珠炼化过第一遍的瞬间，伴随着一道金石炸裂之音，一缕极为纯净的庚金之气随之流入了他的金府（气府）之中。
　　这缕庚金之气在进入金府后，直接显化成了一副甲胄。
　　许太平自己内视了一番，发现这甲胄，赫然正是敖焰先前所穿的那副金甲。
　　“轰！”
　　他只是心念一动，那副甲胄便自动穿在身上。
　　同时，这甲胄之中所蕴藏着的神力，一一化作神魂印记浮现在了许太平的脑袋。
　　在仔细看过这些神魂印记后，许太平忽然深吸了一口气道：
　　“这还……真是一份大礼！”
　　之所以这么说，那是因为他刚刚感应到，这具盔甲之中竟然蕴藏着龙皇敖焰完整的“霜天”“山魄”“天裂”“借势”“回溯”这四重强大真龙之力。
　　不过，从那一道道神魂印记来看，借这盔甲施展出来时，这几道真龙神人之力远不及敖焰亲自施展时的强大。
　　且，就算是这样，能够施展出几成力量，还得看修士自身。
　　而除却原属于敖焰的真龙神人之力外，许太平也发现这具盔甲自身所拥有的两道神力。
　　其一，名为龙藏。
　　这道神力，能够让修士将自身所掌握的一道或几道术法融入盔甲之中，再施展时便能够像催动宝物一般，随意施展。
　　龙皇敖焰，便是这般将自身真龙之力融入其中的。
　　其二，名为天妒。
　　依照那与之相关的神魂印记所示，这天妒之力施展开口后，身着盔甲之人将完全由自身怒意以及这具盔甲所操控。
　　怒意不止，即便战至最后一滴血一口气，这具盔甲也绝不停手。
　　同时，许太平也知道了这具金甲的名字——
　　“龙藏。”
　　没错正是与它那道神力同名。
　　许太平收起这具金甲，随即深吸了一口气，冲那龙皇敖焰的身躯遥遥拱手道：
　　“多谢。”
　　不说这龙藏甲。
　　就只说那几百道神魂印记之中所藏的龙族各代龙皇，对于锻体之法以及真龙神人之力见解，对于许太平来说便是一份宝藏。
　　旋即，许太平只一抬手，便将这具真龙躯体收入了自己的白葫芦之中。
　　“嗯？”
　　正当许太平准备去寻东方月茧几人时，随着他这具烘炉道体又将那龙珠炼化了一遍，竟又有一道神魂印记融入了他的神识之中。
　　许太平顿时很是好奇地喃喃道：
　　“莫不是只要不停地对这龙珠炼化，便能够不断地炼化出蕴藏其中的龙族之物？”
　　他会这么想也情有所原。
　　毕竟敖焰跟他说过，这颗龙珠里面，有着他整个龙族的传承。
　　不过在又炼化那龙珠一遍毫无所获后，许太平便也没再深究这个问题，而是将注意力放在刚刚的那道神魂印记上。
　　虽然他觉得这道神魂印记内，十有八九还是与炼体之法和真龙神人之力有关。
　　但在好奇心驱使之下，他仍旧还是打开了它。
　　不过打开后，许太平发现与他预想之中不一样，这并非某任龙皇对于炼体或者真龙之力的心得，而是一卷名为《韬光》的龙族兵书。
　　许太平好奇地打开一看，只见这部兵书的卷首赫然写着：
　　“此书，乃本皇兵败真武大帝后苦思三千载之所得，若有得者或可借此书，克制人族军阵战意。”
　　落款龙皇敖尉。
　　看见这行字后，许太平心头一震，喃喃道：
　　“这竟是一部用来克制人族军阵战意的兵书？”
　　心惊之余，许太平忽然心头一动道：
　　“既然能够克制人族战役，那是不是也能够克制魔军的战意？”
　　人族自五帝之后，与九渊魔物之间的战事之所以败多胜少，很大一部分原因，便是九渊同样掌握了人族的军阵战意，并且还结合魔物与魔修之长，青出于蓝而胜于蓝。
　　不过没等许太平细想，就只听东方月茧的声音，忽然从他身后传来：
　　“太平大哥，你如何了？”
　　许太平随即收起神念，低声道：
　　“这兵书，等出了这葬仙墟之后，再来细看吧。”
　　旋即，他将目光看向不远处与玄知和顾雨一同赶来的东方月茧，淡淡一笑道：
　　“我……咳咳……咳咳咳……”
　　许太平刚想说自己没有大碍，但不料话音方落，便开始猛烈咳嗽了起来。
　　同时，一股来自于体魄和脏腑的剧痛，潮水般侵袭而来。
　　随即在这股剧痛之下，许太平“扑通”一声半跪在了地上，那具巨大身躯的气血之力随之飞速散去。
　　眨眼间，他便已经变回了普通体魄。
　　同时，他的真元、气血甚至是神元之力，也在飞速消散开来。
　　强压下剧痛的许太平，当即将最后一颗瑶光果塞入口中。
　　“呼……”
　　片刻后，他长吁了一口气，喃喃道：
　　“幸而还剩下这颗瑶光果在，不然的话，这气血真元甚至是神元之力，只怕真的一滴不剩了。”
　　“没想到，强行施展生死印的生死之力，反噬之力这般强大。”
　　这时，番天印器灵的声音，也在许太平脑海之中响起：
　　“许太平，你在短时间内抽取了太多的生机，得速速找个灵气充裕之地恢复体魄。”
　　“不然的话，恐怕会伤及根本。”
　　许太平心头一惊，随后谢道：
　　“多谢前辈提醒。”
　　随即，他又想到了什么，当即向番天印器灵问道：
　　“前辈，你能否估算到，这番天印刚刚抽取了我多少寿元？”
　　番天印器灵沉默了片刻后，这才开口道：
　　“如今已经不是抽取了多少的问题，而是还剩下多少寿元的问题。”
　　许太平心头一震，心中涌出一股非常不好的预感。
　　他马上向番天印询问道：
　　“前辈，我究竟还剩下多少寿元？”
　　番天印语气凝重地回答道：
　　“若我估算不错的话，你应当只剩下三到五年的寿元了。”
　　许太平顿时只觉得头皮一阵发麻。
　　他没想到，自己与龙皇敖焰这一战，竟消耗掉了这么多的寿元。
　　番天印这时又道：
　　“想要恢复完整寿元，唯一的手段便是尽快突破合道境。”
　　“不过三五年的光阴想要突破合道境，对你来说应当没有这个可能。”
　　“所以在此之前，你须得寻找几样续命的丹药或者灵果，来为你延长寿元。”
　　或许是因为关乎许太平的性命。
　　这番天印器灵少见地与许太平多说了很多。
　　许太平闻言，心头一喜，随即在心中问道：
　　“需要哪些灵果或灵丹，还望前辈明示！！”

第1章 补寿元，延续寿元的丹药灵果！
　　番天印器灵在略一思忖后，回答道：
　　“虽说对于凡人，亦或者惊天境以下的修士而言，有很多灵果与丹药能够令他等延年益寿。”
　　“只是一旦修士的修为突破了惊天境，能够用来延续寿元的丹药和灵果，就变得极为珍贵。”
　　一听这话，许太平顿时心头一紧。
　　连番天印器灵古天尊都觉得珍贵，他有些担心自己能否寻得到。
　　或者说，是否还存在于这片天地。
　　这时，只听古天尊继续道：
　　“老夫所知晓的灵果与丹药之中，能够延续惊天境修士修为的，应当是素灵丹、紫府丹、碧虚果、赤阳果、青虚果。”
　　“这素灵丹和紫府丹的丹方，据我所知应当分别是在青灵阁和紫阳宗的手中。”
　　“碧虚果在琅嬛山，赤阳果和青虚果在瑶池秘境、广寒秘境、玉青秘境等几大天庭遗迹秘境之中。”
　　许太平闻言，顿时眉头紧皱。
　　因为这些地方，一听就不简单。
　　古天尊这时又道：
　　“虽说还有一些丹药和灵果，同样能够为你延寿，但相比之下这些丹药和灵果的获取难度，远要超过这些。”
　　“你纵使知晓也无用。”
　　“所以还是先想办法找寻一下老夫刚刚说的这些吧。”
　　许太平一面重新站起身来，一面微微颔首道：
　　“多谢天尊指点。”
　　古天尊这时似是又想到了什么，马上又补充道：
　　“对了，就算你找寻到了这些丹药，你的寿命至多也就延长个三十到四十年。”
　　“再想续命，就得去寻品阶更高的丹药和灵果。”
　　“不过，相比起寻找这些丹药和灵果的凶险和难度，突破合道境反而要简单许多。”
　　“所以，老夫奉劝你，在寻到这些丹药和灵果后，立刻着手准备突破合道境。”
　　“不然的话，可能真的来不及了。”
　　一听这话，许太平的心情骤然紧迫了起来。
　　随即，他再次谢过古天尊。
　　而古天尊却是语气冰冷道：
　　“你我本就是相互成全，你无需跟我客气。”
　　“接下来，老夫又要沉睡一段时日，短暂十年长则五六十年。”
　　“老夫沉睡的这段时日，你且好自为之。”
　　说着，古天尊的气息骤然消失。
　　而许太平在回想起古天尊刚刚的话后，心情随之十分沉重。
　　不过就在这时，东方月茧已然快步走到了许太平跟前，只见她一脸焦急地向许太平询问道：
　　“太平大哥，你的伤势如何了？”
　　许太平深吸了一口气，随即微笑着冲东方月茧以及她身后的玄知与顾雨摇了摇头道：
　　“刚刚只是真元气血之力耗尽，有些体力不支，服下一颗瑶光果后，已经好的差不多了。”
　　听到这话，东方月茧三人，齐齐松了口气。
　　许太平看了眼四周，随即伸手拿出困龙塔，往一旁空地一抛。
　　“轰！”
　　巨震声中，一座千余丈高的巨塔，拔地而起。
　　随即，许太平一脸严肃地看向东方月茧三人道：
　　“我们先回地脉洞府疗伤！”
　　他真元损耗太重，必须利用地脉玉台的灵力，才能够迅速恢复。
　　而困龙塔能够直接通向地脉洞府之中放着的那块斩龙碑。
　　东方月茧三人齐齐颔首。
　　……
　　十日后。
　　地脉洞府之中。
　　“太平大哥，你终于醒来！”
　　看着在玉台上静坐了十余日，如真龙吸水一般地疯狂吸收着这玉台内灵力的许太终于醒来，东方月茧当即一脸兴奋地走上前去。
　　玄知法师这时也一脸关切地询问道：
　　“太平兄，你的伤势恢复得如何？”
　　许太平点了点头道：
　　“这具体魄的伤，算是恢复了个七七八八吧，只是……”
　　说到这里时，许太平看了眼鬓角处飘荡过来的那缕白发，随即蹙眉道：
　　“只不过，有些伤没那般容易痊愈。”
　　三人同样注意到了许太平那满头白发。
　　顾雨忍不住向许太平询问道：
　　“太平上仙，您这一头白发，是怎么回事？”
　　一旁的东方月茧则是试探着问道：
　　“太平大哥，我的神魂似乎感应到，你此刻身上的生机远没有从前时那般澎湃。”
　　“莫非是中了那妖龙的某种邪术？”
　　许太平摇了摇头道：
　　“是我自己的术法反噬。”
　　他还是决定告知三人一部分实情。
　　许太平略一沉吟后，向三人解释道：
　　“与那龙皇敖焰交手时，我为了提升战力曾施展过一道秘法，而这秘法所需要消耗的正是我的寿元。”
　　三人闻言，齐齐面露骇然之色。
　　而东方月茧则是一下子便猜到了番天印的生死之力，于是她一脸紧张地向许太平问道：
　　“太平大哥，你损耗了多少年寿元？”
　　许太平深吸了一口气，面色凝重道：
　　“如今我的寿元已只剩下三年到五年。”
　　听到这话，顾雨当即一脸惊慌道：
　　“三……三年到五年？！”
　　玄知法师则是蹙眉问道：
　　“有没有手段能够恢复？”
　　东方月茧这时也赶忙问道：
　　“对，有没有恢复之法？”
　　许太平回答道：
　　“我目前所知，有几种丹药和灵果能够助我恢复几十年寿元，更长的话便不行了。”
　　“不过，我可以靠这几十年的时间，想办法突破合道境，重获寿元。”
　　东方月茧这时蹙眉担心道：
　　“太平大哥，据我所知，能够提升惊天境强者寿元的丹药和灵果，这世间极少。”
　　“而且，就算是这极少的灵果和丹药，也都是修行界不传之秘。”
　　许太平笑了笑道：
　　“别担心，我眼下已经有些眉目了。”
　　他顿了顿，随后继续道：
　　“只不过，这些丹药和灵果，我都不曾听说过，可能得找人询问一番。”
　　东方月茧眸光一亮道：
　　“太平大哥，可以的话，你或许可以与我说来听听。”
　　她解释道：
　　“我曾在老祖手记之中看到过许多灵果与丹药，虽不知用处，但其出处和所在都能在手记之中查到。”
　　听到这话，许太平同样心头一动。
　　他点了点头，暗暗回想了一下，随后开口道：
　　“我所知那几味丹药与灵果，分别是素灵丹、紫府丹，还有碧虚果、赤阳果以及青虚果。”

第2章 补寿元，重回当日出发之地！
　　说过这些丹药灵果的名字后，他又将这些丹药和灵果的大致出处与东方月茧叙说了一遍。
　　古天尊所说的这些秘境以及宗门，许太平基本上都没听说过，所以也很想听听东方月茧是否知道些什么。
　　东方月茧在听过许太平的讲述后，当即闭上眼睛在脑海之中搜寻了起来。
　　片刻后，她忽然面色凝重地睁开眼睛道：
　　“太平大哥，你说的这几味丹药和灵果太过神秘，我仅只在老祖的手记中看到过两种。”
　　听到东方月茧说她在手记上看过其中两种，许太平当即眸光一亮，好奇道：
　　“哪两种？”
　　东方月茧回答道：
　　“紫府丹和青虚果。”
　　她马上又补充道：
　　“不过按照老祖手记的记载，你眼下想要得到这紫府丹和青虚果，难度极大。”
　　许太平当即追问道：
　　“难在何处？”
　　东方月茧回答道：
　　“首先，这紫府丹乃是上界宗门紫阳宗的宗门至宝。反而那延年益寿的功效，是这紫府丹最不起眼的神力之一。”
　　“而这紫阳宗，如今乃是上界最大的门派之一，其门派势力和底蕴，甚至远超曾与你结怨的狞巉洞。”
　　“所以想要从紫阳宗手中得到紫府丹，我觉得不亚于让太平大哥你在三五年内突破合道境。”
　　许太平闻言皱眉道：
　　“紫阳宗竟这般强大？”
　　东方月茧点了点头道：
　　“紫阳宗的底蕴，甚至可能比我刚刚说的，还要深厚。”
　　许太平心中暗暗记下此事，随后又抬头向东方月茧问道：
　　“那青虚果呢？”
　　东方月茧略一思忖后回答道：
　　“一如太平大哥你方才所言，这青虚果乃是生长在天外混沌之地瑶池秘境之中的一味灵果。”
　　“相较于瑶池秘境之中其他灵果而言，这青虚果的确算不得最贵重的灵果。”
　　“但问题是，据我所知，瑶池秘境已经有几千年未曾在天外混沌之地出现过了。”
　　许太平一脸不解道：
　　“几千年未曾出现过？这是什么意思？”
　　东方月茧当即向许太平解释道：
　　“太平大哥你有所不知道，瑶池秘籍乃是旧天庭遗址碎片之一，其踪迹飘忽不定。”
　　“有传闻说，它绝大部分时间都隐遁在虚空之中，只会短暂地现身天外混沌之地。”
　　“而它的每一次现身，对于天外修士而言，无疑都是一次盛会。”
　　“因为相比起瑶池内的灵果和丹药，其中还留存有许多连灵骨碑上都失传的功法传承。”
　　“更不要说，那些就连合道境强者都要畏惧三分的强大法宝。”
　　听东方月茧这么一说，许太平顿时心下了然。
　　他叹了口气道：
　　“这般看来，青虚果可能比紫府丹更难得到，毕竟紫府丹好歹知晓其具体之所在。”
　　东方月茧在略一思忖后，忽然摇了摇头道：
　　“太平大哥，你暂且莫要着急，等出了这葬仙墟之后，我可以动用东方家的手段为你再去搜寻一番。”
　　“看看能否搜寻到其他丹药和灵果的线索。”
　　许太平点了点头道：
　　“嗯，或许我还可以请玄丹宫帮忙看看。”
　　他与玄丹宫怎么说也算是有几分交情的，这点忙对方应当不会不帮。
　　东方月茧连连点头道：
　　“没错，玄丹宫知晓的情报应当不比我少！”
　　玄知法师这时也开口道：
　　“等出了葬仙墟，我们也可以前去问问迦叶法师。”
　　许太平与东方月茧，齐齐眸光亮起。
　　对于这上清界，迦叶法师所知晓的秘辛，丝毫不比这种强大宗门少。
　　一旁的顾雨，在发现自己似乎什么忙都帮不上后，神色忽然有些沮丧。
　　不过他却是在心中暗暗道：
　　“虽然现在帮不上什么忙，但太平上仙若是想要前往那几处秘境，我定然也是能够出上几分力的。”
　　如今修为已是天龙境的他，对于自己的战力，颇有几分自信。
　　而就在这时，东方月茧忽然想到了什么，当即轻轻一拍手道：
　　“险些将此事给忘记了！”
　　许太平有些不解地看向东方月茧道：
　　“怎么了月茧？”
　　东方月茧解释道：
　　“太平大哥，就在你疗伤的这几日里，葬仙墟内的斩龙人已陆陆续续全部离去了，目前就只剩下我们这一队。”
　　说着，她拿出战功簿递到许太平跟前：
　　“斩龙碑在前几日便已经来催促了，不过我在告知她你还在疗伤后，她便没再多说什么。”
　　“只说待你伤势恢复后，立刻告知于她。”
　　许太平扫了眼四周，随后皱眉道：
　　“就这般让我们离去？”
　　东方月茧摇头道：
　　“自然不是。”
　　她向许太平解释道：
　　“知会过斩龙榜后，我们接下来将会被带到那方小洞天，然后便可以我们身上的军功兑换我们从葬仙墟内得到的宝物。”
　　听到这话，许太平暗暗松了口气道：
　　“这还差不多。”
　　若就这般离去，那他在葬仙墟内所得的宝物，怕是都得遗落在此地。
　　这时，东方月茧又向许太平询问道：
　　“太平大哥，可以知会榜灵了吗？”
　　许太平默默回想了一下。
　　在确认没有什么遗漏后，他这才点了点头道：
　　“可以了。”
　　东方月茧二话不说，当即手握战功簿传音道：
　　“禀告榜灵大人，吾等伤势已痊愈，还请榜灵大人带我前去兑换赏赐。”
　　片刻后，榜灵那冰冷的声音，陡然在地脉洞府之中响起：
　　“汝等将手按在功德簿上便可。”
　　旋即，几人齐齐将手按在了功德簿上。
　　一瞬间，在一道刺眼的光芒过后，四人周身景象陡然一变，出现在了一片灰蒙蒙空无一物的天地之中。
　　不过许太平三人在看到四周场景后，心中却都是一阵感慨——“终于又回到这里了。”
　　此地，赫然正是，他们挑选捉龙人然后等待出发的那处所在。

第3章 得赏赐，乘龙大帝的藏宝之地？
　　“许太平，你我终于又见了。”
　　几人才一站定，宫主姜玄风的身影，便凭空出现在了几人面前。
　　姜玄风冲许太平拱了拱手道：
　　“恭喜诸位道友夺得此次斩龙会魁首，也多谢太平道友，为这葬仙墟解决妖龙之祸。”
　　“彻底终结了龙族的气运。”
　　“自此之后，这世间再无真龙。”
　　许太平与身后的东方月茧几人也都向姜玄风拱手道了声谢。
　　随即就听许太平有些好奇道：
　　“姜宫主，真龙气运已断，这葬仙墟内的百姓你们该如何处置？”
　　姜玄风双手负后，微笑道：
　　“虽然今后玄丹宫会在合适时机之下打开葬仙墟，不过与下界其他俗世天地一样，修行界同样不得插手葬仙墟俗世之事。”
　　“可能的话，以后依然会有斩龙会，只不过这大会内容将不是屠龙，而是进入葬仙墟搜寻仙府遗迹。”
　　“当然，这不过是后话。”
　　“至少接下来三十五十年内，葬仙墟都会在玄丹宫的保护之下，严禁外来修士入内。”
　　许太平闻言点了点头道：
　　“玄丹宫考虑得很周全。”
　　一旁的顾雨则是长吁了一口气，然后向姜玄风抱拳谢道：
　　“顾雨代葬仙墟百姓谢过姜老宫主！”
　　姜玄风听到这话，眼神带着一丝慌乱地连连摆了摆手道：
　　“顾老，顾道友您可莫要这么说，这是我们应当做的。”
　　一旁的许太平和东方月茧，见姜玄风如此姿态对待顾雨，顿时只觉得这其中定有蹊跷。
　　不过两人都不是好事之人，加之眼下还有其他事情要办，所以都只是在心中记下了此事，并未追问。
　　东方月茧这时忽然切入正题，微笑道：
　　“姜宫主，既然是这么大一桩功德，想必赏赐也不会少吧？”
　　姜玄风爽朗一笑，随即连连颔首道：
　　“这是自然！”
　　随即，就只见姜玄风拿出战功簿，正色道：
　　“加上本次屠龙之功，所得的悬赏，以及捉龙人战力提升所得的战功。”
　　“本次斩龙会，东方世家一队，一共夺得战功二十一万。”
　　“具体明细，可在战功簿上查阅。”
　　东方月茧看了眼手中的战功簿，随即点了点头道：
　　“战功数量没错。”
　　姜玄风微微颔首，随即又道：
　　“除却战功之外，可得实物奖励，三百万金精钱，三颗混元金精，五祖琉璃盏、六转定心丹一枚，万年凤舌果一颗。”
　　“此外，还可一人得斩龙榜护道机会一次。”
　　说到这里时，姜玄风停顿了一下，随即一脸郑重地看向许太平道：
　　“当然，还有太平道友你最感兴趣的，斩龙碑的线索一条。”
　　许太平眸光一亮。
　　一如姜玄风所说的那般，他最感兴趣的，的确还是斩龙碑的线索。
　　不过他还是不动声色道：
　　“姜老，这些赏赐，应当都是前几次斩龙碑的悬赏所得吧？”
　　“此次我们一行屠龙成功，且斩断最后真龙气运的赏赐呢？”
　　姜玄风仰头爽朗一笑，随即抬手安抚道：
　　“太平道友莫要着急，请听老朽说完。”
　　随即，便将他拿着战功簿继续宣读道：
　　“另，此次东方世家一队，屠龙功成，且斩尽全部龙族气运。”
　　“依照五帝所定下的规矩，凡屠龙功成者除去应得之战功外，可每人从乘龙大帝宝库之中挑选一件宝物。”
　　几乎是在姜玄风说这话的同时，只见周遭原本灰蒙蒙的天地，陡然间变作一座足有几千丈高的巨大宏伟宫殿。
　　而在这巨大宫殿之中。
　　还耸立着一根根由五彩光晕凝聚而成的光柱。
　　东方月茧一脸骇然道：
　　“这处前往葬仙墟的秘境，莫非就是乘龙大帝的宝库？”
　　姜玄风微笑着点了点头道：
　　“正是。”
　　旋即，他在众人诧异的目光之中，抬手指了指其中一道光柱道：
　　“你们看，这大殿内的一根根光柱，便是乘龙天地收藏功法、兵器还有各类丹药密宝的所在。”
　　众人仔细去看。
　　发现果然如姜玄风所言，每一根光柱上，都漂浮着一行行金色篆文。
　　就比如说，距离几人最近的那道光柱上，便用悬浮着的金色篆文写到：
　　“丹方三千册。”
　　玄知法师这时忽然一脸惊喜道：
　　“乘龙大帝他老人家的宝库之中，竟还收藏了八百卷佛经？”
　　东方月茧这时也一脸惊喜道：
　　“还有从未流入世间的符法三千！”
　　顾雨的目光，则是落在了那写着藏刀六百式的那道光柱之上，喃喃道：
　　“既是大帝所藏，定然不是凡品！”
　　显然，众人对于这一道额外赏赐，都很满意。
　　这时，只听姜玄风笑盈盈地开口道：
　　“包括顾雨道友在内，几位都有一次进入宝库之中挑选宝物的机会。”
　　说到这里时，姜玄风忽然将目光看向许太平，随后微笑着继续道：
　　“而作为此次亲自斩下妖龙头颅的斩龙人，太平道友你将有两次挑选的机会。”
　　对于给许太平的这份额外赏赐，众人自然是没有异议。
　　许太平这时也微笑道：
　　“那我便却之不恭了。”
　　姜玄风微笑着点了点头道：
　　“这是太平道长您应得的。”
　　说着，他马上又正色道：
　　“诸位，你们可以先行挑选完宝物，然后再来听老夫宣布接下来的赏赐。”
　　许太平闻言，当即看了眼东方月茧几人道：
　　“月茧，你们先来选吧。”

第4章 得赏赐，此丹名为灵荈丹！
　　“太平道友。”
　　在东方月茧他们三人分别走入那一道道光柱后，老宫主姜玄风忽然站到了许太平边上，不动声色地问道：
　　“你的气息似乎不太平对劲？”
　　显然，老宫主姜玄风，应当也发现了些什么。
　　许太平苦笑了一声道：
　　“姜老何必明知故问？”
　　连东方月茧都能够感应到他气息的变更，更不要说姜玄风这等下界顶尖强者。
　　更何况，姜玄风背后还有一个风天行。
　　姜玄风笑了笑，随即正色道：
　　“我与老祖在观战时便已经讨论过此事，你以寿元换取战力的这种手段的确还是太过冒险了一些。”
　　“若是惊天境以下的修士还好说。”
　　“莫说老祖，就连老夫所知的丹药和灵果灵药之中，便有不少能够让惊天境以下的修士延续寿元的。”
　　“但能让惊天境以上修士延续的寿元的丹药和灵果，便是老祖所知的也仅仅只有早已失传和不曾再出现过的那几种。”
　　“而就算是这几种，以太平你这体魄和战力，也未必能够延续多长的寿元。”
　　说到这里时，姜玄风长叹了一口气道：
　　“为今之计，只有想办法为你寻来一颗合魂丹，看看有没有办法能够让你在五六十年内突破合道境。”
　　听到这话，许太平无奈一笑道：
　　“姜老宫主，我的寿元已只剩三五年。”
　　一听这话，姜玄风的神色陡然一僵。
　　因为在他的预想之中，许太平的寿元怎么着也能够再剩个五六十年。
　　有这五六十年的时间，再有老祖风天行的相助，虽然很勉强，但也并非是没有可能让许太平突破合道境。
　　可若只剩下不到五年寿元的话。
　　在姜玄风看来，没有哪怕一丝的可能。
　　在沉吟良久后，姜玄风忽然一脸严肃道：
　　“太平道友，不论如何，等你出了葬仙墟后，还是先去见一见天行老祖吧。”
　　“或许他还能够想出些什么办法也说不定。”
　　“若是连老祖都没有什么办法，那便是真的没有什么办法了。”
　　许太平原本还打算向姜玄风询问一番，看看有没有古天尊所说的那几枚丹药和灵果的线索。
　　不过在听到姜玄风让他去见一见风天行后，他便收起了向姜玄风询问的念头，想着等到见了风天行后再来问问。
　　于是他点了点头道：
　　“等拿到这批赏赐后，我便跟姜老宫主你去见天行老祖。”
　　姜玄风当即点头微笑道：
　　“如此甚好。”
　　他原本便是受了风天行所托来邀请的许太平。
　　见许太平如此爽利的答应，自然不胜欢喜。
　　“轰！”
　　就在两人说话间，只见那根悬浮着“符法三千”的巨大光柱忽然光芒大盛。
　　紧跟着，就只见东方月茧双手捧着一片龟甲从光柱之中走出。
　　在看到许太平后，她马上一脸兴奋道：
　　“太平大哥，我竟然得到了一份传承自荒古的龟甲古符！”
　　许太平对这龟甲古符不是很了解。
　　不过一旁的姜玄风在听到这话后，却是一脸惊讶道：
　　“东方姑娘，你竟得到了龟甲符？”
　　东方月茧连连颔首道：
　　“没错我……”
　　不等东方月茧将话说完，就听许太平轻咳了一声，随即深深地看了眼东方月茧道：
　　“月茧，你自己收好便是。”
　　东方月茧随即也意识到了什么，当即笑着点了点头道：
　　“好，好的太平大哥。”
　　一旁的姜玄风爽朗一笑，随即点了点头道：
　　“没错，还是小心一些为好，此间所得之物最好莫要向外界透露。”
　　姜玄风说得这般坦荡，倒是在许太平心中，平添了几分好感。
　　说话间，就见玄知法师和顾雨，接连走出。
　　从两人此刻脸上的神色来看，必然也都是从宝库之中，取到了彼此都很满意的宝物。
　　不过在东方月茧暗中传音后，两人也都没有透露各自所得。
　　这时，姜玄风笑看了眼许太平道：
　　“太平道友，该你了。”
　　许太平点了点头，随即在东方月茧几人注视之下，抬头扫视了大殿内那几根光柱一眼，随后径直迈步走向了那悬浮“仙丹妙药三百味”的光柱之中。
　　显然，许太平是想为自己求药。
　　包括姜玄风在内的几人，此刻也都察觉到了许太平的意图，一个个神色陡然凝重了起来。
　　“轰！”
　　这时，伴随着一道气爆声响，许太平迈步踏入了那光柱之中。
　　呼呼……
　　踏入那光柱的一瞬间，许太平整个随之悬浮在了一片星空之中，耳旁不停地响起狂风呼啸之声。
　　许太平好奇地朝四周打量了一眼，随后喃喃道：
　　“这里似乎与真武大帝的宝库很像。”
　　而就在他说话间，便只见头顶的虚空之中，陡然间星辰如雨点般“簌簌”落下。
　　有过在真武大帝宝库之中取宝经验的他，当即双眸紧闭，一面伸手做抓握之姿，一面朗声道：
　　“还请大帝，赐予鄙人一枚能够延续鄙人寿元的丹药。”
　　说着，就见他深吸了一口气，然后用力抬手一抓。
　　“啪！”
　　叫许太平有些惊喜的是。
　　才只是抓了一次，他便真的抓到了一枚丹药。
　　准确来说，是抓到了一只装有丹药的锦盒。
　　而在抓住锦盒的瞬间，不等他睁开眼睛，便有一道神魂印记融入了他的神识之中。
　　打开那神魂印记一看，一道浑厚而充满威严的声音，随之响彻他的识海：
　　“此丹名为灵荈丹，乃是集万种草木之精炼制而成，服之可令惊天境以下修者延寿三十到三千年。”
　　“修为越高，服之效果越差。”
　　“惊天境以上修士服之无用。”
　　听到这最后一句话，许太平顿时心头一落，当即一脸无奈道：
　　“没想到就连乘龙大帝的宝库之中，也没有令惊天境以上的修士延寿的丹药。”
　　随即，他也没再用第二次兑换宝物的机会，而是直接走出那片天地。
　　这种宝库，大多都会根据你心中所想为你挑选适合宝物，一次没选中，再选一次也是枉然。
　　既然如此，还不如留下这次机会，去挑选一下其他的宝物。

第5章 见不祥，乘龙大帝的不祥之物？
　　“啪嗒！”
　　神念转动间，许太平的脚步，已经踏在了大殿的石板之上。
　　早已等候在外面的东方月茧几人，当即齐齐上前一步。
　　随即，只听东方月茧神色有些焦急地询问道：
　　“太平大哥，如何？”
　　许太平摇了摇头道：
　　“拿到了一枚灵荈丹，虽有延年益寿之能，但却还是对惊天境以上的修士无效。”
　　一听这话，东方月茧几人脸上的神色，随之齐齐一片黯淡。
　　老宫主姜玄风这时也叹了口气道：
　　“灵荈丹的确已经算是极品丹药，不但能够延续寿元，而且还能够在至少三年内，不停地为修士补充真元与神元还有气血之力。”
　　“便是太平你的话，服用之后，也至少能够补充你这具体魄每日的损耗。”
　　许太平点了点头道：
　　“的确是一枚很好的丹药，只不过却是没办法解我这燃眉之急。”
　　姜玄风在略一沉思后，忽然有些好奇地向许太平问道：
　　“太平道友，你那具混元分身的寿元，是否也已经耗尽？”
　　许太平点头道：
　　“与我一样，也只剩下五六年的寿命。”
　　姜玄风若有所思地点了点头道：
　　“你这灵荈丹虽然提升不了你真身的寿元，但或许能给为混元分身提升个数十年的寿元。”
　　一旁的东方月茧却是摇了摇头道：
　　“真身寿元耗尽之后，分身就算寿元还在，也必然会跟着真身一同消亡。”
　　姜玄风苦笑了一声道：
　　“这倒也是。”
　　不过许太平在听到这话后却是心头一动，暗暗记下了此事。
　　他原本便想着，在真身飞升天外混沌之地时，让混元分身留在下界为他养剑。
　　若是他日后真的能够在天外混沌之地寻到提升寿元的手段，有着灵荈丹在，就不必着急给混元分身送丹药延续寿元了。
　　混元分身自诞生那一刻起，其修为和战力以及寿元，便不会与真身一同增长或衰减，须得自己提升才行。
　　正当许太平心中盘算着此事之时，忽然只听姜玄风道：
　　“太平道友，既然刚刚没能取到合适的丹药，那便不必再去尝试一次的。”
　　“因为若是能有，刚刚必然会被道友取到。”
　　“再尝试一次，也不过是浪费一次机会。”
　　“还不如用这机会，换取些其他的宝物。”
　　许太平点了点头道：
　　“晚辈正有此意。”
　　说着，就见他抬起头来，朝着四周扫视了一圈。
　　在目光以此从“刀谱”“剑谱”“神通”“符箓”“仙兵”“法宝”等一众光柱之上扫过后，许太平的目光最终还是落在了悬浮有“不祥”字样的那道光柱之上。
　　许太平有些好奇地指着那根光柱向姜玄风问道：
　　“姜老宫主，那‘不详’二字有何深意？”
　　姜玄风没想到许太平会选中这座宝库，当即蹙眉道：
　　“太平道友你有所不知。”
　　“这不详，便是不详之物，里面存放着的全是些曾经伤主或者令主人遭遇不测的宝物。”
　　“虽然传闻中，乘龙大帝有酷爱收集不详之物的癖好，且这些不详之物往往都有着强大神力。”
　　“但老夫，仍旧还是不建议太平道友你去挑选那里面的宝物。”
　　许太平有些不解道：
　　“为何？”
　　他自身自然不相信法宝兵器有不详之说，而且他也相信姜玄风同样不是相信此种说法之人。
　　也正因如此，他才会这般不解，为何姜玄风不建议他挑选那里面的宝物。
　　姜玄风在略一沉吟后，忽然面色凝重道：
　　“不瞒太平道友你说，最初之时老夫也不太相信这不祥之说。”
　　“只是这些年来，老夫曾亲眼看见过好几名修士在那不详之物中选取宝物后，接连遭遇不测。”
　　“有一位修士，甚至不到一年内，一连遭遇了数场大祸，险些连性命都没保不住。”
　　一旁的东方月茧这时蹙眉道：
　　“居然这么邪乎？”
　　姜玄风点了点头道：
　　“不过我曾特地向天行老祖询问过此事，但老祖却对此不以为然，甚至还说那上面的不祥二字中的祥原本是‘不详’的详，不过是大帝一时疏忽写错了。”
　　“写错之后，又因为抹不下脸面来，故而便一直没改。”
　　“至于那几位修士的遭遇，一是因为巧合，二则是因为这座宝库之中的宝物，因为连乘龙大帝都不知来历，难免会出现一些能够吞噬他人气运一类的宝物，所以才会出现让修士接连遭遇劫难的情形。”
　　说到这里时，姜玄风忽然正色道：
　　“虽然老祖这么说，但老朽还是觉得，这座宝库内的宝物不碰为妙。”
　　他马上又补充了一句道：
　　“特别是在太平道友你眼下的气运，本就不怎么好的情形之下。”
　　寿元只剩下三五年的人，哪还能经得起折腾？
　　尽管有姜玄风这般提醒，但许太平的直觉，仍旧还是想让他去选这座宝库。
　　犹豫了片刻后，他忽然伸手按住自己的左眼，然后向莲瞳问道：
　　“莲瞳，你的神力可曾恢复？”
　　莲瞳有些无奈道：
　　“暂时还不行。”
　　许太平又问道：
　　“小推演也不行？”
　　莲瞳回答道：
　　“也不行。”
　　听到这话的许太平当即眉头微蹙，他原本还想着让莲瞳判断一下的。
　　这时，莲瞳的声音忽然又在他脑海之中响起：
　　“许太平，若是念头十分强烈的话，你或许可以相信一下你的直觉。”
　　“毕竟你我已经合道了这么久，你自身的直觉定然也已远超寻常修士。”
　　许太平心中暗暗回应了一声，随后目光再一次看向了那道写有“不祥”二字的光柱。
　　而就像之前第一眼看见时的那般，当许太平的目光看向那光柱时，他心中忽然莫名地感到一阵兴奋与雀跃。
　　再三确认后。
　　这种感觉依旧未变。
　　要知道，像他这种修士的修士，是不可能产生错觉的。
　　一念及此，许太平深吸了一口气，随后一脸郑重地看向姜玄风老宫主道：
　　“姜老，我还是想去那座宝库之中看看。”
　　姜玄风见许太平如此执着，当即一脸无奈地摇了摇头道：
　　“你若执意要进去看看，老朽自然也不能拦着你。”
　　他停顿了一下，随后一脸严肃地继续道：
　　“不过进去看看便好，真要是想选什么宝物，还是得慎之又慎！”
　　许太平点了点头道：
　　“多谢姜老提醒。”
　　旋即他也不再犹豫，径直迈步朝那根悬浮着不祥二字的光柱走去。
　　望着许太平快步走向那光柱的身影，东方月茧忽然皱眉道：
　　“姜老宫主，没那么邪乎吧？”
　　姜玄风神色复杂道：
　　“不瞒几位，其实我所打听到的，那几位修士身上发生的情形，比我刚刚所说的更为邪乎。”
　　“只不过怕是说出来太平道长更不相信，所以才没有说得那般明白。”

第6章 见不详，突然落下的金色拳影！
　　听姜玄风这么一说，东方月茧对于这不祥之物，愈发地感到好奇了起来。
　　于是她很是好奇地向姜玄风问道：
　　“姜老，您能不能说得再详细些？那些挑选了不祥之物的修士们，究竟遭遇了什么祸事和不祥？”
　　姜玄风看了眼不远处那根光柱，略略回想了一下，随即面色凝重道：
　　“远的不说，就只说最近那一次吧。”
　　“大约是六十多年前，乘龙天罗浮洞天的华阳真君，因为完成了宗云大帝的一次悬赏，得到了一次进入乘龙大帝宝库挑选宝物的机会。”
　　“结果与太平道友一样。”
　　“他一进来便看中了大帝收集的不祥之物，不论老朽如何劝阻，他仍还是坚持进去挑选。
　　“最终，他在这批不祥之物中，挑选出了一幅蕴藏有极强剑意的字画。”
　　“原本，老朽在看过这幅字画后，也同样觉得华阳真君这次的确是挑选了一件极难得的宝物。因为那字画之中的剑意，便是在老夫看来，也是神妙莫测。”
　　“当时的老夫，本以为华阳真君能凭着这书画中的剑意，可以在不久后的真武剑魁会，剑术问鼎上清。”
　　“但不成想。”
　　“没过几年。罗浮洞天那边便传来了华阳真君练剑走火入魔的消息。”
　　听到这里，东方月茧有些不解道：
　　“华阳真君参悟剑意而走火入魔，这算不得什么邪意之事吧？毕竟，这种事情放在修行界，并不罕见。”
　　越是强大的剑意。
　　对于剑修神魂的冲击越大。
　　所以剑修在领悟他人剑意时，走火入魔的情形，其实时有发生。
　　姜玄风这时摆了摆手道：
　　“若仅只是如此，老夫自也不会太过在意。”
　　“真正奇异的是，在又过了三十年后，罗浮洞又传来消息说，当年疯癫的华阳真君突然变成了一位女子不说，还将麾下弟子全部以秘法变化做了女子。”
　　一旁的东方月茧在听到这话时后，脸上的神色终于由困惑变作了震惊。
　　顾雨更是忍不住好奇问道：
　　“姜老宫主，后来呢？”
　　姜玄风皱眉答道：
　　“后来等老夫赶到时，那华阳真君已率他那十六位女弟子齐齐去了上界天外混沌之力。”
　　“罗浮洞数十位问天境的强者，还有几位惊天境的隐修齐齐出手，竟都阻挡不了。”
　　东方月茧一脸骇然道：
　　“数十位问天境的强者，两位惊天境的隐修，竟都阻挡他们？”
　　姜玄风点了点头道：
　　“按照一起罗浮洞隐修长老的说法，在变化为女子之身后，华阳真君和他手下弟子的战力全都提升了一个境界都不止。”
　　“特别是华阳真君。”
　　“其剑术更是连那两位惊天境的隐修长老联手，都不能与之一战。”
　　说到这里时，姜玄风顿了顿随后深吸了一口气道：
　　“当日的华阳真君，其战力可能已与眼下的太平道友相当。”
　　他马上又补充了一句道：
　　“就算弱上一丝，但也肯定弱不了多少。”
　　听罢这话，东方月茧心头骇然之余，也开始担心起已经进入那宝库之中的许太平来。
　　一直没出声的玄知法师，这时忽然开口道：
　　“这华阳真君得宝之后所发生之事，看似诡异，但似乎也与修行有关。”
　　“毕竟其战力，终究还是变强了。”
　　姜玄风蹙眉道：
　　“但从罗浮洞那几位隐修长老的的言辞来看，由男子之身变为女子之身的华阳真君，与原本的华阳真君根本就不似同一人。”
　　“我已非我。”
　　“甚至人已非人。”
　　“这还算是修行吗？”
　　玄知眸光平静地微笑道：
　　“姜老宫主，若真如此的话，那也只是那华阳真君自己的选择。”
　　“他不过是在舍弃本心变强，与守住本心变强之间，选择了更为简单的舍弃本心变强而已。”
　　说到这里时，玄知的目光看向了那悬浮有“不祥”二字的那道光柱，随即眸光十分坚定道：
　　“但若是太平兄的话。”
　　“小僧坚信，纵使他所挑选的宝物之中也有那不详之物，他亦能够坚守本心。”
　　同样与许太平朝夕相处过的东方月茧与顾雨，一下子便听懂了玄知这话。
　　二人当即也都齐齐颔首。
　　姜玄风虽然十分好奇，为何三人如此坚信许太平能够抵御住不祥的诱惑，但最终只是叹了口气道：
　　“但愿如此吧。”
　　而就在几人议论间。
　　此刻正身处于那不祥宝库之中的许太平，这时正与先前一样，抬头仰望着那如繁星般点缀满头顶那片天地的不祥之物。
　　在凝视了片刻后，许太平忽然抬起了一只手臂，张开手掌伸向那片星空道：
　　“接下来我将前往天外混沌之地，我需要一件能够与我征战天外混沌之地的宝物。”
　　说到这里时，许太平用力一握拳，然后继续道：
　　“最好是能够让我这双拳头，更为迅猛，更为厚重，更为有力的宝物。”
　　“愿追随我许太平者，请现身！”
　　只是，在许太平说完这话后，头顶那片“星空”依旧一片宁静。
　　见状，许太平深吸了一口气，随即再一次显现真龙神人之躯，并以霸王之息怒吼了一声道：
　　愿追随我许太平者，请现身！”
　　此言一出，在短暂的一片死寂后，原本静静悬浮在天幕之上的那一颗颗星辰，忽然间齐齐化作雨点朝着许太平手掌所在的方位倾泻而下。
　　一时间，这宝库内的所有宝物，都开始争先恐后得飞落向许太平的掌心。
　　“轰隆隆隆！……”
　　不过随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见一只巨大的金色拳影，忽然间径直轰开那漫天宝物所化的暴雨。
　　“砰！……”
　　巨响声中，那只金色的拳影，就好似一颗拖着长长尾翼的陨星般，竟是砸向了许太平。
　　同时，可以听到一个有些粗犷冰冷的声音，很是不屑地怒吼了一声道：
　　“小辈，你真是好大的口气！”
　　“想让本皇追随于你，先来问过本皇的拳头！”
　　听到这声音的许太平，当即神色一凛，摆开了触天式的出拳之姿。
　　“轰！”
　　差不多在那道拳影落下的瞬间，许太平一拳随之砸出，同时以霸王之息朗声道：
　　“极境，触天式！”
　　“轰隆隆！……”
　　话音落下的一瞬，其身形与拳影陡然间与身后的神明法相合而为一。
　　这一次，即便没有刑天那战意本能，许太平也仍旧成功施展出了极境下的触天式。
　　“轰！！！”
　　随后就见那座巨大的神明法相，猛然携着一股好似能够撞碎山岳般的拳势，重重撞向那只巨大的金色拳影。
　　“砰！——”
　　震耳的碰撞声中，那只金色拳影，几乎是应声碎裂开来。

第7章 见不详，追出宝库的黄金手臂！
　　“轰！”
　　不过许太平并未停手，而是运转真元气血，又一式触天重重朝其砸去。
　　“砰！”
　　在又一声巨响后，那只巨大的金色拳影彻底破碎开来，一条青筋暴突的黄金手臂随之显现了出来。
　　接着，便只听刚刚那声音又道：
　　“小辈，刚刚那一拳还算凑合，本皇勉强可以为你一用。不过，本皇不会认你为主，只会……”
　　不等那声音把话说完，就见许太平再一次凝聚拳势，又一拳重重朝那条手臂轰砸了过去。
　　“轰！……”
　　虽然那手臂，也同样再一次凝聚拳势，迎着许太平的拳影砸了过来。
　　但其拳势全然不敌许太平。
　　“砰！”
　　巨响声中，那条骨骼肌肉看起来近乎完美的黄金手臂，竟是被许太平一拳砸得倒飞而出，重新飞回到了天幕之上。
　　随即只听许太平仰头望天朗声道：
　　“可还有愿追随于我的者？”
　　此言一出，原本那那只金色手臂一拳轰散的满天法宝，忽然间再一次如雨点一般轰然飞落向许太平。
　　“轰！”
　　只是，随着又一声巨响，那只金色的手臂竟是一把将那如漫天星辰般的法宝握在了手掌之中。
　　接着，就只见那巨大的金色手臂猛然将那堆法宝用力向后一甩，然后语气有些愤怒道：
　　“谁敢跟本皇来抢？”
　　此言一出，那一件件原本争抢着落下的法宝，竟是全都定在了天空之中。
　　许太平见状，当即兴致缺缺道：
　　“看来这里没有合适我的法宝。”
　　虽然那黄金手臂看起来神秘且强大，但他既然不肯认主，在许太平看来便也没有取走的必要了。
　　一件不肯认主的宝物。
　　再强大也无用。
　　“等等！”
　　只是，许太平才准备迈步离开，便只听那黄金手臂忽然冲他大喊了一声道：
　　“不是还有本皇在吗？”
　　说话间，那只巨大的黄金手臂，已然飞落许太平跟前。
　　仰头看去就好似一座小山般。
　　许太平看了那黄金手臂一眼，随即语气平静地问道：
　　“愿意认主否？”
　　黄金手臂一听这话，当即语气十分气愤道：
　　“你怎还提这认主二字？就算不认主，本皇不也照样能够助你杀敌吗？”
　　许太平有些疲惫地摇了摇头道：
　　“既然不肯认主，那我换一座宝库挑选便是。”
　　寿元已只剩三五年的他，虽然表面上看去修为战力依旧没什么变化，但心神却是极容易疲惫。
　　说着，就见他头也不回地朝外走去。
　　那黄金手臂显然不曾料到许太平的态度会这般的坚决，一时间竟没有反应过来。
　　等他反应过来时，许太平已经半只脚跨出了宝库。
　　见状黄金手臂当即语气极为惊慌地大吼道：
　　“等等，你给本皇，不，给我等等！”
　　“认主一事可以商量，可以商量！”
　　“不，本皇愿意认主，我愿意！”
　　只是在他说出最后一句话时，许太平已然迈步走出了那全是不祥之物的宝库。
　　……
　　宝库外。
　　见许太平空手而归，几人先是一愣，继而全都莫名地长吁了一口气。
　　东方月茧当即上前询问道：
　　“太平大哥，你没选到心仪的宝物？”
　　许太平点了点头，随后又摇了摇头道：
　　“倒是遇上了一件，不过这宝物的器灵有些聒噪，且还不愿认主。所以，也就没必要带出来了。”
　　东方月茧有些惊讶道：
　　“还有这般奇怪的宝物？”
　　不过一想到先前姜玄风的那番话，她马上便又连连点头道：
　　“嗯、嗯，既然它不愿认主，那的确是没必要带出来了！”
　　同样大大松了口气的姜玄风，这时也笑道：
　　“东方姑娘说的没错，不愿认主的宝物，的确没有带出来的必要。”
　　说着，就见他又抬手指了指其他几座宝库道：
　　“太平道友，乘龙大帝的藏宝还有许多，你可以尽情挑选。”
　　有那华阳真君先例在前。
　　姜玄风是真的不想看到许太平再带走一件不祥之物。
　　许太平点了点头道：
　　“那我再看看。”
　　挑选宝物没有时间限制，所以也不着急。
　　“太平道友，乘龙大帝的所藏的不少仙兵，同样十分稀有……”
　　“砰！！”
　　正当姜玄风在为许太平推荐乘龙大帝所藏的宝物时，话还未说完，就被一道震耳的碰撞之声打断。
　　众人齐齐循声望去。
　　只见发出这道巨大碰撞声响的，竟是身后封印着不祥之物的那座宝物。
　　“砰！”
　　正当几人好奇着，为何这座宝库会出现这种声响时，那巨大的碰撞之声竟是再一次响起。
　　而这一次，众人更是无比清晰地看到，在那巨大碰撞声响起的同时，那巨大光柱之上竟是十分清晰地出现了一个巨大的拳印。
　　“砰！”
　　“砰！砰砰！”
　　接着，伴随着那震耳的轰砸之声，越来越多的拳印接连出现在了那光柱之上。
　　东方月茧在看到这一幕后，一脸惊奇地喃喃道：
　　“这难道是不祥之物在尝试着冲破宝库的封印？”
　　姜玄风则是眉头紧锁道：
　　“此事须得禀告宗云大帝和老祖才行！”
　　只是还未等姜玄风开始传讯，伴随着又一道震耳轰砸之声的响起，那巨大光柱上竟是被砸出了一道缺口。
　　同时可以看到，一只巨大的金色手臂，正奋力地撑开那道缺口，想要从里面伸出来。
　　见状，姜玄风当即从袖中拿出了一块玉珏，然后用力将其捏碎。
　　“轰！！！……”
　　玉珏碎裂的一瞬间，那原本快要被那手臂撑开的缺口，竟是猛地收缩了起来。
　　同时那光柱四周的光芒，也开始如潮水般涌向那缺口，似是要将那缺口堵住一般。
　　不过即便如此，那只金色的巨手，仍旧还在奋力挣扎。

第8章 见不详，黄金手臂的前任主人？
　　见状，姜玄风当即怒喝了一声道：
　　“你若继续冲撞封印，老夫可就要请宗云大帝来抹去你的灵智了！”
　　姜玄风口中的灵智。
　　自然是器灵的灵智。
　　那金色巨手，在听到姜玄风的这一声呵斥后，非但没有半丝畏惧，反而无比愤怒道：
　　“区区蝼蚁，也敢威胁本皇？莫说那宗云小儿，今日便是乘龙亲至又如何？”
　　说话间，只听“轰”的一声，那金色手臂竟又一拳轰砸在了那封印的缺口上，
　　一时间，原本快要被封堵住的缺口，竟是硬生生地再一次被他封印。
　　见状，姜玄风当即转身看向许太平和东方月茧几人道：
　　“几位，你们先出去，等老夫将这不祥之物的宝库重新封印后，自会通知你们进来。”
　　只是，还未等许太平几人开口回答，便只听那只金色巨手一面继续轰砸着那缺口，一面大吼大叫道：
　　“你让刚刚进来取宝那小子，给我过来！”
　　“只要他过来，本皇自然不会再冲击这封印！”
　　听到这话，姜玄风等人皆是面面相觑。
　　随即，东方月茧一脸诧异地看向许太平道：
　　“太平大哥，这只金色手臂，莫非就是那不肯对你认主的宝物？”
　　此刻的许太平同样一脸困惑。
　　不过他还是冲东方月茧点了点头道：
　　“的确是它。”
　　说着，就见他迈步走到众人身前，然后很是不解地向那金色手臂问道：
　　“你找我所为何事？”
　　金色手臂在听到许太平的声音之后，当即大喜过望道：
　　“很好，你小子还在！”
　　许太平蹙眉道：
　　“你这般大费周章的破开封印，就是为了来寻我？”
　　黄金手臂没有回答，而是冷哼了一声道：
　　“小子，你也太高看你自己了！”
　　许太平白了那黄金手臂一眼，随即摇了摇头，转头看向姜玄风道：
　　“姜老宫主，不必理会它，直接请宗云大帝来将其重新镇压便好。”
　　姜玄风皱眉头道：
　　“我已知会过宗云大帝，不过他正在界外征战，想要赶回来需要些时辰。”
　　在略一停顿后，他马上又补充了一句道：
　　“不过我已知会过老祖，他老人家应当很快便会过来。”
　　听到说风天行会亲至。
　　许太平顿时放下心来道：
　　“天行老祖能来，那便没问题了。”
　　只是，许太平话音才落，就听那黄金手臂再一次大吼了一声道：
　　“小子，本皇刚刚考虑了一下，若你能答应本皇一件事，本皇可以考虑认主于你！”
　　听到这话，众人又是一阵诧异。
　　东方月茧怔了怔后，忽然眸光一亮道：
　　“难不成，这条黄金手臂这般卖力的冲破封印，就是想出来认主太平大哥你？”
　　此言一出，不等许太平开口，便听那黄金手臂语气很是愤怒地对东方月茧大骂道：
　　“臭丫头，胡说八道些什么？”
　　“本皇认主是有条件的！”
　　顾雨听到黄金手臂吼骂东方月茧，当即还嘴道：
　　“分明就是你自己追着出来的，怎有脸皮让太平上仙接受你的条件？”
　　那金色手臂当即愤怒道：
　　“小王八羔子，放在以前，就凭你刚刚这句话，本皇定要叫你生不如死！”
　　不等顾雨继续还嘴，一旁的许太平忽然轻轻拍了拍他的肩膀，然后仰头看向那黄金手臂道：
　　“无论你这件宝物有何不凡，你既不肯认我为主，那便没什么好说的了。”
　　“你就算有手段能够冲破大帝宝库封印。”
　　“我也绝不会将你带走。”
　　许太平选取宝物的标准，排在第一位的其实是趁手，而非宝物有多强大。
　　不然的话，他也不会一柄断水一直用到现在。
　　姜玄风见这黄金手臂如此执着于许太平，鉴于其不祥之物的身份，他心头忽然有些发怵，当即连连点头道：
　　“太平道友说的没错，一件不肯认主的宝物，就算收下了也没有太大用处！”
　　他马上催促许太平道：
　　“太平道友，我先送你们出去，这里交由老夫来处理便好。”
　　只是姜玄风话音方落，就只听那黄金手臂忽然毫无征兆地怒吼了一声道：
　　“好！”
　　“本皇答应你！”
　　此言一出，在场众人皆是一愣。
　　就连许太平也不例外。
　　这黄金手臂的自负与强大，许太平可是亲眼在那宝库之中看到过的。
　　其自负，自不必说。
　　其强大，在他一拳轰退宝库之中全部不详之物时便已可窥一斑。
　　所以在看到，这般强大且自负的存在，竟是真的甘愿无条件的向自己认主时，许太平同样很是意外。
　　一时间，许太平竟不知如何回答。
　　心想着，这家伙，不会在图谋着什么吧？
　　而许太平这般沉默，却是让黄金手臂再一次紧张了起来。
　　只见他，竟是罕见地收起了原本的狂妄语气，好似商量一般地再一次开口道：
　　“小子，你，你若是信不过本皇，本皇可以先行与你定下魂契！”
　　只是这黄金手臂姿态越低。
　　许太平心中的困惑便越重。
　　沉默的也越久。
　　见许太平还在沉默，黄金手臂忽然不安了起来，当即很是紧张道：
　　“小子，你莫不是觉得本皇的战力，配不上你？”
　　“你若真的这般想的话。”
　　“本皇现在便可向你展示一番！”
　　听到这里时，许太平终于抬起头来，很是诧异地向那黄金手臂朗声问道：
　　“为何这般执着于在下？”
　　“以你的战力，想要挑选一位合适的主人，恐怕没什么难度吧？”
　　不想，许太平话音才落，那黄金手臂便大吼了一声道：
　　“不一样！”
　　接着，只听那黄金手臂语气无比郑重地继续道：
　　“你的拳意，与我这几十万年来所遇的修士、武夫都不一样！”
　　“我，只曾在吾主身上，感受到过这般澎湃恢弘生机勃勃的拳意！”
　　许太平有些好奇地问道：
　　“你主？你主是谁？”
　　黄金手臂无比自豪地高声道：
　　“吾主，乃炎皇！”

第9章 得宝物，被炎皇斩杀的部落之主？
　　“炎……炎皇？！”
　　短暂的死寂后，东方月茧忽然有些失态地惊呼出声。
　　炎皇可是人皇时代，最强大三位人皇之一。
　　若这黄金手臂果真是其宝物，其战力定是不凡！
　　一时间，便连东方月茧都有些犹豫。
　　犹豫着要不要劝许太平收下这件宝物。
　　而许太平自己，这时也陷入了沉默。
　　虽然这黄金手臂的确十分强大，但究竟是否为炎皇所有，他无从考证。
　　这时，只听那黄金手臂，忽然再次朗声道：
　　“小子，本皇被囚在此百万年。”
　　“这期间，前来求取本皇的修士，不计其数。”
　　“但这些人中，没有任何一人。”
　　“拳意之中有你这般的澎湃恢弘气象！”
　　“本皇只在炎皇大人身上，才感受到过有着这等气象的拳意。”
　　“若非本皇才懒得理会于你！”
　　这一声过后，不只是东方月茧几人，就连老宫主姜玄风也在犹豫着是否继续劝说许太平放弃这件宝物。
　　上清界修士们，对于炎皇有着天生的敬畏。
　　反倒是许太平，此刻依旧保持着对这黄金手臂的警惕，并没有决定答应于他。
　　“轰！！！……”
　　就在众人一片沉默之时，伴随着一道炸耳的破空之声，只见一道浑身包裹着厚土之力的身影，好似一座巍峨山峰一般陡然破空天幕，笔直地砸落向了地面。
　　“砰！”
　　巨响声中，这片小天地被砸得陡然一颤。
　　还未等众人搞清楚究竟发生了什么，就只见那道浑身包裹着厚土之力的巨大身影，猛然一掌朝着那封印不祥之物的光柱拍砸而去。
　　而那手掌拍砸的位置，赫然正是被那黄金手臂撞开的缺口。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，那黄金手臂，竟是硬生生地被这一掌拍砸回了光柱之中。
　　同时，只听那浑身被厚土之力包裹着的身影，很是愤怒地怒喝了一声道：
　　“混账东西，区区炎皇手下败将，也敢冒认为炎皇大人宝物？”
　　此言一出，众人皆是心头一震。
　　这黄金手臂居然在撒谎？！
　　正当众人一脸骇然之际，只听那黄金手臂，隔着光柱无比愤怒地反驳道：
　　“宗云你这个小废物，承袭大帝之位这么些年，战力依旧
　　“若非本皇被禁制所困，只一拳便能将你砸得道神崩塌，神魂湮灭！”
　　听到这话后。
　　众人这才意识到，此刻正被厚土之力包裹着的人影，赫然正是乘龙天此任大帝宗云。
　　宗门闻言冷笑了一声道：
　　“你这老东西，浑身上下就属那张臭嘴最硬！”
　　他，马上又补充了一句道：
　　“也最贱！”
　　说完这话，就见那宗云拿出了一方印章，重重拍在了那光柱之上。
　　伴随着“砰”的一声巨响。
　　那原本缺了一个口子的光柱，骤然恢复如初。
　　黄金手臂的声音随之不见。
　　同时，宗云那宛若山岳般的身形，也在这时变作了常人大小。
　　这宗云大帝，一身武夫打扮，身姿魁梧挺拔，方脸浓眉，不怒自威。
　　“见过宗云大帝。”
　　“拜见大帝。”
　　许太平与姜玄风几人当即上前见礼。
　　随即，就见那宗门抬头瞟了眼许太平，随后意味深长道：
　　“许太平，虽然这老东西满嘴谎话，但你能被他看中，倒也说明你的确有些本事。”
　　许太平很是好奇地向宗云询问道：
　　“宗云大帝，这只黄金手臂，究竟是何来历？”
　　姜玄风这时也跟着问道：
　　“大帝，我怎么记得此前这不祥之物的名录之中，并没有此物？”
　　宗门大帝扫了两人一眼，随即双手环胸道：
　　“这堆不祥之物，就连乘龙大帝自己都数不清楚，何来名录一说？”
　　“那名录上所记的，不过都是些犯过事，被历乘龙天的历代大帝抹除灵智的。”
　　姜玄风顿时一脸恍然地点了点头。
　　这时，宗云忽然将目光看向许太平道：
　　“至于这条手臂的真实来历，以老夫目前所知，应当是当年死于炎帝手下的一处小部落的首领。”
　　“因而这厮才会时时以本皇自居。”
　　“至于其具体身份，本帝也不知。”
　　许太平当即一脸恍然。
　　不过他马上便又一脸困惑地问道：
　　“一位死在人皇手下的部落首领，如何在死后变成了一件宝物？”
　　宗云大帝略一沉吟后，开口道：
　　“依照乘龙大帝所留卷宗所载。”
　　“这位人皇在战死后，因为心中执念难消最终在多年后化作了一头尸僵。”
　　“不过在化为尸僵后，他也没去做其他为祸人间之事，而是龟缩在山林之中继续参悟能够克制炎皇的拳意与拳法。”
　　“结果不承想，越是深入参悟。”
　　“他越是真切地体会到了炎皇拳法之强大，以及拳意之恢弘。”
　　“莫说与之问拳。”
　　“便是想要与之平视，都没有任何可能。”
　　“在发现这一点后，这位化为尸僵的人皇便彻底的疯了。”
　　“其原本对于炎皇的愤怒，也在这时化作了无限推崇，到最后甚至开始以炎皇麾下犬马自居。”
　　“可仅仅只是如此，还不够。”
　　“随着对人皇的推崇之心越发浓烈，他开始觉得自己连做炎皇麾下犬马都不配。”
　　“于是他在某一日，纵身一跃，跃入了一座铸炼兵器炙热熔炉之中，将自己炼化成了一件兵器。”
　　“也即是你先前看到的那只黄金断臂。”
　　听过宗云大帝的讲述后，许太平与身后的东方月茧几人，全都面露骇然之色。
　　宗云则是有些好笑地继续道：
　　“自此之后，这厮便一直以炎皇神兵自居。哪怕知道炎皇已经飞升，也仍旧还是苦等着，有朝一日能够遇上一位与炎皇天资相当的修士或武夫，带着他重返上清。”
　　东方月茧一脸不可思议道：
　　“竟然有人因为对炎皇的无限敬畏与推崇之心，将自己炼成了一件兵器，以供敬畏推崇之人使用？”
　　顾雨这时也是咋舌道：
　　“难怪乘龙大帝，会将这座宝库内的宝物，称之为不祥之物。”
　　听到这话。
　　宗云大帝笑看了眼顾雨，随即语气温和道：
　　“顾兄你这就说错。”

第10章 得宝物，主上你我终于又见了！
　　在众人不解的目光之中，宗云大帝继续道：
　　“这厮之所以会被乘龙大帝归入不祥之物一列，倒不是因这件宝物有何不吉利，而是因为他自寻到之后，便一次也不曾施展过其真正的神力。”
　　“除了炎皇之外，莫说老夫，就连乘龙大帝他都看不上。”
　　“乘龙大帝也不知如何将其归类。”
　　“所以才将其与这批不详之物放在了一块。”
　　众人闻言，惊奇之余，也都齐齐心头了然。
　　顾雨这时忽然又一脸好奇地问道：
　　“宗云大帝，与这条黄金断臂一同放在宝库之中的那些不祥之物，当真会为主人带来不祥吗？”
　　听到这话，姜玄风当即低声提醒顾雨道：
　　“顾道友，此乃乘龙大帝之机密，寻常人等莫要打探为好。”
　　之所以这般提醒顾雨，是因为怕他问多了，会引得那宗云不快。
　　顾雨当即一脸歉意道：
　　“是在下失言了。”
　　不过叫姜玄风和在场其他一脸诧异的是，宗云大帝非但没有任何不快，反而连连摆手道：
　　“顾兄不必如此，这个问题算不得什么隐秘，老夫可以为你解答。”
　　听到这话的姜玄风，顿时双眸圆睁。
　　心道，宗云大帝何时待人如此客气了？而且上次我问您时，您可不是这么说的！
　　不过马上，姜玄风便又心头一凛道：
　　“这顾雨前世的身份，可能比我和老祖所推测的还要不凡？”
　　不止是姜玄风意识到了这一点。
　　站在顾雨身旁的许太平和东方月茧也都意识到了这一点。
　　只是两人只对视了一眼，并未说破。
　　这时，只听宗云大帝向顾雨解释道：
　　“顾兄你有所不知，这不祥之物，同有不祥与不祥之意。”
　　“其不祥。”
　　“顾名思义，是指其中那些连乘龙大帝都不知来历的宝物。”
　　“而不祥。”
　　“其实是指乘龙大帝从各方天地收集来的，曾被天外邪神所污染过的宝物。”
　　头一次听到这个说法的众人，皆是心头一凛。
　　宗云大帝这时继续道：
　　“不过但凡能够被收入其中的不祥之物，其中的不祥之气都已经被乘龙大帝封印炼化过，但凡所得之修士或者武夫道心能够坚定一些，都能将其驾驭。”
　　“不但能够将其驾驭。”
　　“甚至还能发挥出远超寻常法宝的战力。”
　　“原本大帝麾下的战阵之中，能被乘龙大帝选为战将的修士，都必须亲自驾驭一件不详之物。”
　　“所以，虽然有不少修士在得到不祥之物后遭遇不测，但其实更多的修士在得到不祥之物后，战力修为倍增。”
　　听罢这番解释，众人全都面露恍然之色。
　　许太平这时有些好奇道：
　　“那宗云大帝，刚刚那条黄金断臂，有没有遭受天外邪神污染？”
　　宗云大帝深深地看了眼许太平，随即微笑道：
　　“依照乘龙大帝古卷上的说法，这黄金断臂虽然最初时并未被邪神污染，但被封印在宝库时，其曾吞噬过数百件不详之物。”
　　“所以极可能也已经被污染。”
　　许太平当即眉头紧蹙道：
　　“这般看来，的确没有必要将他带出去了。”
　　而宝库之中的那只黄金断臂，好似是听见了许太平这话一般，忽然“砰砰砰”地开始不停锤砸着那座宝库的封印。
　　一时间，那宝库所化的光柱上，全是拳印。
　　见状，宗云大帝顿时眉头紧皱，冷哼了一声道：
　　“莫要再锤了，老夫让你说话！”
　　说着，就见宗云大帝大袖一挥，原本悬浮在宝库上空的那方帝玺虚影随之消失不见。
　　同时，一道粗鄙的谩骂之声从宝库之中传出：
　　“宗云老匹夫，你若再敢在吾主面前编排本皇，本皇定会咒你这老匹夫不得好死、不得善终！”
　　似是发现自己言语能够从宝库之中传出，那黄金断臂当即语气无比急切地向许太平解释道：
　　“主上，在下虽吃了不少不祥之物，但绝对没有被天外邪魔的气息所染！”
　　“主人，你若是信不过。”
　　“可以在认主之前，好生查验一番！”
　　听到这话，许太平眉头微蹙道：
　　“你莫要一口一个主上，我暂时还没决定将你带出宝库。”
　　听到这话，那黄金断臂当即声调悲怆道：
　　“主上，你切莫听信宗云那老儿的一面之词，区区天外邪魔，怎可能侵蚀于我？”
　　宗云大帝似是觉得那黄金断臂太过聒噪，当即再一次猛地一挥袖，又用帝玺将那宝库封印了起来。
　　而这一次，连外界的声音，也传不到宝库内。
　　随即，就见宗云很是认真地看向许太平道：
　　“许太平，乘龙大帝曾评价过，若是能够将其完全掌控，这只黄金断臂至少能让修士或武夫的战力提升三成以上。”
　　“而对于修炼拳法的武夫来说。”
　　“这只黄金断臂，更是能够让其拳法与拳意更为精纯，战力杀意更为强大。”
　　“从这一点上来看，的确适合有着强大体魄，且精通拳法的许太平你。”
　　说到这里时，宗云话锋一转，神色凝重道：
　　“但就像你方才看到的，这件宝物本身便十分古怪。特别是其器灵的神智方面，有时候看起来就像是个疯子。”
　　“且，除此之外，其自身更是有可能被天外邪神的邪意浸染，令你遭遇不祥。”
　　“所以在选他之前，你得好生考量。”
　　许太平在略一思忖后，忽然作出决定道：
　　“我想先试试这件宝物。”
　　宗云大帝略一沉默后，点了点头道：
　　“好！”
　　他补充道：
　　“正好有老夫还在，这厮不敢造次。”
　　东方月茧几人虽然也都十分担心，但一想到那黄金断臂的来历，一个个最终也都没有上前劝说许太平。
　　因为若许太平当真能够将其驾驭。
　　这黄金断臂必然能够成为其一大助力。
　　说话间，就见宗云大帝大袖一挥，再一次将那帝玺的封印解除。
　　旋即，黄金断臂的叫骂声，再次响起：
　　“宗云老狗，早知你会成为本皇与我主与相认的绊脚石，本皇就该在第一次见你时，将你生吞活剥卸骨扒皮！”
　　宗云有些无奈地皱了皱眉道：
　　“好了好了，老东西你别骂了，本帝这就让你跟你主人出来相认！”
　　说着，他抬手凭空一握，便将宝库内的那只黄金断臂握在了手中。
　　随即，就见那断臂的掌心处的嘴巴，语气满是激动地冲许太平大声道：
　　“主上，你我终于又见了！”
　　若不是知道他与许太平片刻前便已经见过，光只是听这语气的话，东方月茧几人只怕还要以为他与许太平这是百年后的重逢。

第11章 出秘境，突然来寻的云诗柳？
　　许太平皱了皱眉。
　　他也没有跟那黄金断臂废话，直截了当地问道：
　　“我先前时已经说过了，我或许很快便要去到天外混沌之地，所以急需一件能够提升我拳法杀力的宝物护身。”
　　“你若是能够做到这一点。”
　　“我可以带你出去。”
　　若非是为前往天外混沌之地做准备，许太平也不会这般犹豫不定。
　　天外混沌之地凶险非常。
　　而他还得想办法争夺那几件延续寿元的宝物，以及争取在三五十年内突破合道境。
　　因而他急需提升战力。
　　那条黄金断臂在听到这话后，当即语气极为兴奋道：
　　“本皇，不，奴下苦等这般漫长光阴，便是为了能够助主上一臂之力。”
　　“主上您请放心！”
　　“奴下定能让主上满意！”
　　虽然黄金断臂语气十分真诚，但许太平却怎么听怎么别扭。
　　这时，看出许太平不自在的宗云大帝咧嘴一笑，随即将那只黄金断臂递了过去道：
　　“许太平你拿着吧。”
　　许太平谢过宗云，然后接住了那黄金断臂。
　　而就在他握住那黄金断臂一瞬间，那黄金断臂忽然兴奋得有些颤抖道：
　　“奴下终于得遇主上！”
　　下一刻，就见那黄金断臂化作了一只包裹住整个手臂的黄金拳套，将许太平右臂整个包裹其中。
　　远看去，那原本的黄金断臂。
　　就好似取代了许太平原本的右臂一般。
　　同时，许太平的脑海之中，开始浮现出了如何使用这只黄金断臂的神魂印记。
　　这时，只听那黄金断臂，再一次兴奋道：
　　“主上，奴下的神力并不复杂，只要主上拳意足够澎湃恢弘，只要主上战意最够浓烈，奴下便能够将主上的拳意、战意甚至怒意、杀意，一切与主上有关的意念，化作战力，融入主上拳头之中！”
　　“而奴下的战力。”
　　“一共分为五阶。”
　　“突破一阶之时，这黄金臂甲将有一道神印浮现，不过主上你不必着急。想要掌握一阶战力，须得将拳意与……”
　　“轰！！！……”
　　不等那黄金断臂将话说完，一道猛烈的拳势随之以许太平为中心汹涌而出。
　　只一瞬间，便将这片天地笼罩。
　　再一看许太平那条被黄金臂甲包裹的右臂之上，已然有一道神魂所化的光晕如手环般，套在那条手臂上。
　　许太平看了眼那如手环般的神印之力，有些惊讶道：
　　“这便是你说的一阶战力？”
　　黄金断臂好似发狂一般的兴奋大吼道：
　　“回禀主上，恭喜主上，这正是奴下的一阶战力！”
　　回答完后，那黄金断臂更是自顾自地狂笑道：
　　“我明白了，我明白这上天为何让我活到现在，我明白了！”
　　“原来这上天，是想让奴下借主上之手，再先炎皇大人那披靡三界的无上拳威！”
　　饶是许太平心境再如何平和。
　　在听到这黄金断臂拿自己与炎皇相提并论后，也仍旧还是觉得有些尴尬。
　　于是他皱眉命令道：
　　“你若真想认我为主，以后便莫要说这些疯癫言语。”
　　说着，许太平举起那只被黄金臂甲包裹的右臂，然后眸光凝重道：
　　“若真有那追赶炎皇大人拳威的志向，便用拳头来说话。”
　　在说这句时，许太平的拳意又厚重了一分。
　　旋即，伴随着又是“轰”的一声巨响，其被臂甲包裹着的右臂手腕处，随之又多出了一道神印。
　　感受到许太平那澎湃且生机勃勃的拳意，以及那一下子突破两阶的战力后，黄金右臂再一次兴奋得有些颤抖道：
　　“奴下，定会遵守主上今日之教诲！”
　　而在黄金右臂说出这话后，许太平毫不犹豫地解除那两道神印之力的封印。
　　“轰隆隆！……”
　　一时间，其拳势陡然间如炎山喷发一般，引得这座巨大的宫殿猛烈震颤了起来。
　　虽未出拳。
　　但许太平已然感受到了在戴上这拳套后，自己拳势与战力的提升。
　　同样感受到许太平战力提升的。
　　自然还有一旁的众人。
　　就连宗云大帝这时也赞叹道：
　　“此物与你倒真是极为契合。”
　　许太平这时也点了点头，很是郑重道：
　　“这件宝物，我带走了！”
　　听到这话，反应最大的不是一旁的东方月茧等人，而是他戴在手上的拳套臂甲。
　　一阵“轰隆隆”的，宛若地龙翻身一般颤鸣之声，自那件拳套臂甲之上震荡开来。
　　而这拳套臂甲，也的确遵守了对许太平的承诺，没再多说任何一句废话。
　　宗云大帝这时点了点头道：
　　“一件法宝，最重要的并非有多强大，而是是否能与修士相契合。”
　　“仅只从这一点上来看。”
　　“这条黄金断臂，的确是这座宝库之中最适合你的一件宝物。”
　　说完这话，伴随着“轰”的一声巨响，宗云大帝的身形再一次变得无比巨大。
　　跟着，就只听宗云大帝再次朗声道：
　　“本帝还有要事，接下来的赏赐兑换，就交给姜宫主你了。”
　　姜玄风当即朗声道：
　　“姜某定会办妥。”
　　说话间，就见宗云大帝的身形“轰”的一声，凭空消失在了这片天地之中。
　　而姜玄风这时则是一脸郑重地看向许太平几人道：
　　“诸位，接下来，你们可以用你们所得之战功，兑换你们在葬仙墟内所得之宝物了。”
　　……
　　玄丹宫。
　　玄天殿。
　　风天行看着面前这名不速之客，双手环胸嘴角微微扬起道：
　　“云诗柳，你这般擅闯我玄丹宫，真不怕老夫一掌将你拍死？”
　　这女子正是三皇道宫副宫主，云诗柳。
　　云诗柳无奈告罪道：
　　“天行老祖恕罪，今日擅闯玄丹宫，实在是无奈之举。”
　　随即，她一脸祈求之色道：
　　“晚辈是真的有急事，要见太平道长。”
　　“还请老祖成全！”
　　风天行很是不解道：
　　“许太平不日就能从葬仙墟内出来，你又何必急于这一时？”
　　云诗柳叹了口气道：
　　“天行老祖您有所不知，若再晚上一日，甚至是半日，太平道长在这世间的唯一亲人。”
　　“可能便要遭遇不测了！”
　　听到这话风天行当即蹙眉道：
　　“许太平在这世上唯一的亲人？”

第12章 出秘境，三次出入葬仙墟的机会？
　　“那灵骨碑，当真不能兑换？”
　　“太平道友！这定然是不能的！”
　　乘龙大帝宝库大殿之中。
　　老宫主姜玄风，在听说许太平要兑换地脉洞府内那块灵骨碑后，顿时一脸的无奈。
　　老宫主无奈，许太平同样无奈。
　　他指了指功德簿，皱了皱眉道：
　　“姜老，我这里可还有六万功德不曾兑换。”
　　若是寻常修士。
　　姜玄风可能已经将他哄走了。
　　但一想到老祖风天行对许太平的态度，姜玄风顿时收起了心中的火气，深吸了一口气，然后继续态度温和地向许太平解释道：
　　“太平道友，这余下的六万功德簿，你可以再兑换些葬仙墟内的其他宝物。”
　　许太平转头看向顾雨，问道：
　　“顾雨，你除了身上那件甲胄那柄刀还有那只青铜面具，是否还有其他物品想要兑换？”
　　许太平自身该兑换的都兑换完了。
　　就比如说一箱子的灵髓晶。
　　而他最想要的真龙尸体，因为本就是他所斩杀的，所以也就不必兑换。
　　龙皇敖焰所赠的龙藏甲，同样如此。
　　因而他本身需要兑换的物品，其实不多。
　　顾雨摇了摇头道：
　　“太平上仙，我真的没有了。”
　　于是许太平又将目光看向了东方月茧和玄知。
　　二人同样齐齐摇头。
　　不过马上，就见东方月茧提议道：
　　“既然那灵骨碑不能兑换，那座地脉所化的玉台，总该是可以兑换的吧？”
　　姜玄风听到这话，当即变色道：
　　“东方姑娘，这可使不得！”
　　他解释道：
　　“那玉台，乃是地脉之源，一旦被你们拿走，整座葬仙墟的灵气都将枯竭。”
　　“到那时，这葬仙墟便要被剔除出洞天福地之列了，期间百姓再无修行之可能。”
　　一听这话，来自葬仙墟的顾雨，当即有些担心地向东方月茧劝说道：
　　“东方上仙，还是算了吧。”
　　东方月茧没想到玉台对葬仙墟这般重要，当即收起了这个念头道：
　　“那我就真的没有了。”
　　许太平深吸了一口气，随即蹙眉看向姜玄风道：
　　“姜老，容我再好好回想一下。”
　　听到许太平说还要好好想想，姜玄风顿时有些着急了起来，担心许太平又要兑换什么不能兑换之物。
　　于是他飞快在神识之中搜寻了一下。
　　想看看前任宫主，在面对斩龙人战功过多时，可有解决之法。
　　“那不如……”
　　“太平道友稍等！”
　　终于，就在许太平又要提出兑换需求的同时，那姜玄风终于在某一次斩龙会的记录之中，找寻到了解决之法。
　　于是他根本就不给许太平开口的机会，眸光烁烁地向其提议道：
　　“太平道友，用这六万战功，兑换三次进入葬仙墟的机会你看如何？”
　　听到这话，许太平几人皆是眸光一亮。
　　若是能够再次进入葬仙墟，灵骨碑是否能够被带出去，便已经不是那般重要了。
　　而对许太平而言，更为重要的是，葬仙墟内还有着一处通往南天门遗迹的入口。
　　这时，东方月茧忽然开口道：
　　“姜老，六万战功，换取三次进入葬仙墟的机会，贵了些吧？”
　　姜玄风笑了笑道：
　　“是你们四位，每人三次进入葬仙墟的机会，每一次进入葬仙墟只要遵守葬仙墟内的规矩，至少能够待上一个月。”
　　许太平有些好奇地问道：
　　“若我去到了天外混沌之地，该如何进入这葬仙墟？”
　　姜玄风似是早就料想到了这个问题一般，当即从袖中掏出了一幅画卷，面带微笑地看向许太平道：
　　“这幅画，可自行出入葬仙墟三次。”
　　听到这话，原本还有些犹豫的许太平，当即微微颔首，然后转头看向身后几人道：
　　“你们意下如何？”
　　几人齐齐颔首。
　　顾雨更是开心道：
　　“若能有机会回去看上几眼，自是求之不得。”
　　不管怎么说，葬仙墟都是他的故乡。
　　见几人全都答应，姜玄风这时也长吁了一口气。
　　不过马上他便又正色道：
　　“除却这些赏赐之外，对于此次斩下龙首的斩龙人，本次斩龙会后还可以破例得到一次进入登天台，在登天台下领悟神意与真意的机会。”
　　此言一出。
　　东方月茧几人全都一脸欣喜地看向许太平。
　　虽然许太平此次参加斩龙会的目的，已是全部达成，但若是能够进入登天台领悟一道真意或者神意。
　　对于即将飞升天外混沌之地的他而言。
　　自然也是一件好事。
　　东方月茧这时更是提议道：
　　“太平大哥，你或许可以在登天台领悟神意之后，直接破开天幕飞升天外混沌之地！”
　　姜玄风听到这个提议后，也是连连颔首道：
　　“于登天台飞升天外混沌之地，有极大的几率能够避开死域，直接飞升至由几大宗门掌控的星域。”
　　“比如说，紫阳宗所在的苍龙七宿星域。”
　　“在这些大宗门落脚，远要比落入死域安全。”
　　许太平怔了怔，随即眸光一亮，暗道：
　　“紫阳宗？那不正是紫府丹的所在吗？”
　　他有些心动了。
　　不过马上，他便又摇了摇头道：
　　“现在说这些为时尚早，我们接下来还得去一趟蛮荒迦叶寺，等回来之后再做决定也不迟。”
　　玄知法师闻言也点头道：
　　“的确得先去一趟迦叶寺。”
　　几人如今全部功德傍身，足可又在聚宝盆内抽取一次宝物，亦或是换取一些别的东西。
　　除此之外，许太平还能跟迦叶住持打听一下那几味灵果与灵丹的消息。
　　姜玄风闻言也没再说些什么，只是点了点头：
　　“确实不急于一时。”
　　飞升天外混沌之地后。
　　接下来想再来到下界，极为困难。
　　所以许太平需要花一些时间安排下界之事，自然很正常。
　　不过就在这时。
　　姜玄风腰间的玉简忽然发出了一阵轻微震颤之声。
　　拿起来一看，姜玄风当即面色道：
　　“老祖。”
　　没错，向他传讯之人，正是老祖风天行。
　　随即，在许太平几人的不解目光之中，姜玄风伸手握住了玉简。
　　等听完风天行的传讯后，姜玄风忽然一脸严肃地看向许太平道：
　　“太平道友，老子又要事与要与你相谈，让我将你直接送到玄天殿。”
　　许太平皱了皱眉道：
　　“何事这般着急？”
　　姜玄风一脸严肃道：
　　“老夫也不知，但听老祖说话的语气，此事看起来十分紧急。”
　　许太平想了想，随即转头看向东方月茧几人：
　　“月茧，若我没及时回来，便将我那块斩龙碑先行带到迦叶寺。”
　　东方月茧自然明白许太平的意思，当即点头道：
　　“明白。”

第13章 出秘境，被冥殿挟持的许承灵？
　　玄丹宫。
　　玄天殿。
　　“云副宫主，不，云宫主！你能不能别在老夫面前打转了？头晕！”
　　看着不停在大殿内打转踱步的云诗柳，风天行很是头疼。
　　云诗柳像是没有听见一般，一脸急切地问道：
　　“天行老祖，太平道长人为何还没到？”
　　风天行伸手揉了揉眉心道：
　　“云诗柳，你以为向葬仙墟传讯，跟你我之间一般随传随到？”
　　云诗柳皱眉道：
　　“可你是天行老祖！”
　　风天行白了云诗柳一眼道：
　　“我是玄丹宫的老祖，不是这上清界的老祖，更不是这片天地的老祖！”
　　云诗柳依旧恳求道：
　　“天行老祖，您能不能再想想办法？冥殿的那鬼王素练，此刻必然已经将许承灵带到了真武天青玄宗的遗址之上。”
　　“用不了多久，他便要带许承灵一同飞升天外了！”
　　“天外混沌之地何其之大。”
　　“到时候，我们就算有心，也必然寻不到！”
　　云诗柳口中的许承灵。
　　正是许太平从北梁国带回来的，其二叔一脉的后人。
　　风天行皱眉问道：
　　“那鬼王素练，为何要带走许承灵？据我所知，这许承灵如今不过是望天境吧？”
　　云诗柳当即严厉纠正道：
　　“是天火异骨之姿的极道望天境！”
　　风天行当即苦笑道：
　　“行行行，是天火异骨极道望天境！”
　　云诗柳这时继续道：
　　“冥殿的那鬼王素练，这次之所以不惜损耗修行根本下界，最大的目的便是为了寻一具合适的转世之身，复活那冥殿之主烛幽。”
　　风天行当即眉头紧蹙道：
　　“你的意思是，那素练是打算将许承灵送到上界献祭给烛幽？”
　　云诗柳重重一点头，然后一脸懊悔道：
　　“也怪我们太过疏忽，承灵那万中无一的天资，定然是会被那些老家伙们惦记上的。”
　　“早知如此，不该这么早放他出去历练的！”
　　风天行皱了皱眉道：
　　“在这下界，冥殿鬼王这种级别的强者，除非能请来上界的极道法修，否则下界不可能有谁是其对手。”
　　云诗柳摇了摇头道：
　　“不，许太平他可以！”
　　云诗柳继续道：
　　“从之前斩龙会上的情形来看，许太平如今的战力，足可以一人之力应对下界三位魔帝。”
　　“我们三皇道宫的人与那冥殿鬼王素练交过手，其战力差不多也是如此。”
　　“加之他乃是极道法修之身，出手时不受下界禁制约束，定然能够压制那素练！”
　　风天行撇了撇嘴道：
　　“你莫要太过乐观。”
　　而就在两人说话间，云诗柳一直握在手中的一块玉简，忽然间发出了一阵轻微的震颤之音。
　　她拿起玉简一看，当即变色道：
　　“不好，那素练要带着承灵飞升上界了！”
　　旋即，云诗柳也顾不上向风天行询问许太平的消息，当即拿起玉简传讯道：
　　“诸位三皇道宫的长老，承灵是我三皇道宫能否重振的唯一希望，请不惜一切代价截下那素练！”
　　似是觉得自己说的还不够直接。
　　云诗柳马上又加了一句道：
　　“眼下，就莫要顾忌天道禁制了，这一战我三皇道宫可以牺牲三成，不，六成的底蕴！”
　　听完云诗柳的传讯，风天行很是震惊道：
　　“小丫头，为了一名弟子，打掉三皇道宫大半家底，这当真值得吗？”
　　云诗柳深深地看了眼风天行，这才继续道：
　　“天行老祖，你猜猜当初承灵在入门问镜之时，三皇镜内显露出了什么？”
　　三皇道宫的问镜仪式
　　乃是对每一位弟子的入门的检验，不但能够看出该弟子的天资，还能在镜内显现出一幅画像。
　　而这幅画面所暗示的，便是这名弟子日后之成就。
　　风天行皱了皱眉道：
　　“天象图？”
　　在三皇镜的问镜仪式之中，能够映照出天象图的弟子，日后必有合道境之姿。
　　云诗柳摇了摇头，然后眸光灼灼道：
　　“是三皇图！”
　　听到这话，原本一直都表现得十分平静的风天行，忽然一把从座椅上站起，一脸难以置信道：
　　“你们没看错吧？！”
　　所谓三皇图，其实指的是创建三皇道宫的那三位老祖的画像。
　　而这三位老祖。
　　正是上清界、须弥以及那传说中的太清共尊的三位仙皇。
　　能够映照出三皇图。
　　说明这名弟子日后的成就，绝不在三皇之下。
　　云诗柳点道：
　　“这种事情怎么能够看错？”
　　风天行这时又问道：
　　“是哪位仙皇？”
　　云诗柳摇头道：
　　“是三位！！”
　　风天行怔愣了一下，随即用力地挠了挠头道：
　　“你怎么不早说！”
　　云诗柳则是无奈道：
　　“这等机要之时，若非是眼下这等危急情形，您觉得谁愿意向外界暴露？”
　　风天行一面不停地在原地踱步，一面低声喃喃道：
　　“这般说来，这许承灵的确不能死。”
　　“不然的话，等到那一日到来之时，我人族又能多出来一位猛将！”
　　旋即，就见风天行做出决定道：
　　“罢了，老夫这便舍弃些修为，直接传讯姜玄风！”
　　一旁的云诗柳闻言，当即深深一揖道：
　　“天行老祖今日之恩情，我三皇道宫，决计不会忘。”
　　而就在她说话间，风天行已然不惜损耗修行根本，向此刻尚在秘境之中的姜玄风传去了一道密信。
　　虽然那秘境是由玄丹宫管辖。
　　但如今已不是玄丹宫宫主的风天行，同样没有办法强行插手，就算是榜灵也不行。
　　“嗡嗡嗡……”
　　就在云诗柳稍稍松了口气之时，她手中的玉简忽然再一次亮起。
　　不过等她拿起来看时，那玉简忽然“砰”的一声碎裂开来，其碎片更是在眨眼间汇聚成了一名女子冷漠的面容。
　　跟着，就听那女子语气冰冷道：
　　“云诗柳，敢跟本王耍心眼是要付出代价的。”
　　“打开你的灵镜看看吧。”
　　说着，就见那女子头颅的虚像骤然散开。
　　一听这话，云诗柳当即心头一沉。
　　而不等她打开腰间灵镜，便只见一旁的风天行大袖一挥，玄天殿上方那面巨大灵镜，陡然间在大殿中央映射下了一道巨大虚像。
　　再看那虚像之中。
　　一排排尸体，围成一圈，正整整齐齐地被一根根血刺，悬挂在了天幕之上。
　　同时，只见那一圈尸体中央站立着那名素衣女子，正手掐着一名年迈修士的脖子，面无表情地隔空看了过来道：
　　“云诗柳，叫你的人立刻撤走，并解除许承灵身上的禁制。”
　　“否则本王将杀尽你们三皇道宫所有弟子。”

第14章 受邀请，冥殿鬼王素练之强！
　　“汝等不是想监视本王吗？好啊！”
　　云诗柳愤怒目光注视下，素练继续寒声道：
　　“现在你等不必小心翼翼监视了，本王现在就将这片的情形映照五方天地。”
　　“也好叫这下界的蚍蜉蝼蚁们，知晓知晓自己究竟有个几斤几两。”
　　“也好叫你们知晓。”
　　“在吾等上界修士面前。”
　　“你等有时连蚍蜉蝼蚁都不及！”
　　说完这话，就只见那素练轻轻将手一抬。
　　“轰！……”
　　旋即，伴随着一阵气爆声响。
　　原本被一根根血刺贯穿身躯悬挂高空的三皇道宫修士们，忽然间被那一根根血刺身上生长出的细刺齐齐刺穿身躯。
　　“啊！！！……”
　　被无数细密血刺刺穿身躯所带来的剧痛，便是那些身经百战的修士也都无法忍受，一个个痛得发出一声声撕心裂肺的惨叫之声。
　　这一幕。
　　看得云诗柳紧咬牙关，嘴里不停响起牙齿摩擦的“咔咔”声响。
　　那素练像是在故意激怒云诗柳一般，继续道：
　　“云诗柳，你知道他们为何这般疼痛吗？”
　　说话间，就见那素练伸出一只雪白的纤长的手掌，然后拇指中指轻轻一捏、一抽，一根泛着五彩幽光的细丝，便被她从一名三皇道宫弟子的额头抽了出来。
　　“啊啊！！……”
　　这根细丝被抽出的一瞬，那名原本还在硬扛着的三皇道宫弟子，再也无法抑制，仰头发出一声无比凄厉的惨叫之声。
　　随即，在这凄厉惨叫声中，那素练面无表情地继续道：
　　“与你等解释一下吧。”
　　“这根细丝，乃是三魂七魄之中用来克制痛觉的那一缕魂丝，一旦将其拔出。”
　　“莫说这千针透体之痛，便只是轻轻在他身上拍上一巴掌，他也照样会痛得死去活来。”
　　说话间，那素练用力伸手一扯。
　　随即，那名三皇道宫弟子身上的那缕魂丝，便被全部扯了出来。
　　一时间，那名弟子疼得仰起头来，身形僵直地发出了一声声干嚎。
　　一股污秽之物同时从他下体流出。
　　极尽羞辱。
　　看到这一幕的云诗柳，终于无法保持冷静，一身气息波动恍若奔涌大潮一般汹涌席卷开来。
　　一头青丝更是四散废物。
　　不过随着风天行的一声轻咳。
　　那云诗柳身上的气息，随之被玄天殿内突然降下的一股无形气息，硬生生地压制了下来。
　　跟着，就听风天行语气充满威严地朗声道：
　　“云丫头，冷静。”
　　云诗柳长吁了一口气，点了点头，然后语气急切地向风天行问道：
　　“天行老祖，那边有无回应？”
　　风天行皱眉道：
　　“还需片刻。”
　　云诗柳紧握拳头道：
　　“几位长老……应当能够支撑片刻！”
　　就在她这般说着的时候，那虚像画面之中忽然又传出了一道略显少年气的青年声音：
　　“宫主！师父！莫要再让各位师叔伯来救我了，师父！”
　　循声望去。
　　只见喊出这一声的，赫然正是那素练身后不远处，一位被一道青色剑光笼罩的青年。
　　云诗柳当即一脸紧张道：
　　“是承灵！”
　　没错，此刻那名被剑光笼罩，身上还捆绑住一根捆仙绳的青年，赫然正是叫过许太平一声太叔公的许承灵。
　　风天行这时喃喃道：
　　“眼下这情形，对于这许承灵的心性，无疑是一桩不小的考验。”
　　“一旦承受不住。”
　　“怕是要道心崩溃。”
　　云诗柳双拳紧握，很是紧张地低声道：
　　“都是我这个做师父的无用，哪怕是再让他迟个几年经历这些，其心性都要比眼下更为坚定！”
　　风天行没有说话，只是瞥了眼手中玉简。
　　在发现依旧没有回应后。
　　他深吸了一口气，无奈地摇了摇头。
　　“轰！！！……”
　　就在这时，伴随着一道猛烈的天地震颤之声，只见那虚影画面中的天幕之上，忽然间出现了一道巨大的鼓影。
　　仔细一看，那巨大鼓影的下方，竟还站着一名双手呈托举之姿的年迈修士。
　　紧跟着，就见有一名年迈修士，身形携着一道三四百丈高的身形法相破空而至。
　　这时，只见那巨大的神明法相，一拳头重重轰砸在了那巨大的鼓影之上。
　　“咚！！！……”
　　震耳的鼓点之声，随之响彻那片天地。
　　不过，比起这鼓点之声，更为骇然的是那伴随着鼓点之声骤然落下的一道迅疾雷霆之力。
　　“轰！”
　　雷霆破空之声中，一道足有一丈粗细的巨大闪电，好似一柄利剑一般骤然劈落在了那冥殿素练的身上。
　　“轰！”
　　饶是强如那素练，一身护体真元，也被劈碎开来。
　　见状，云诗柳大喜道：
　　“不愧是吕长老和黄长老！”
　　风天行这时也一脸惊讶道：
　　“这两位居然还没飞升上界？”
　　显然，就连他风天行，也曾听说过这吕黄二人的大名。
　　“铮！……”
　　这时，伴随着一道刺耳的剑鸣之声，忽然只见有一名白发苍苍的老者自那天幕之上破空坠落。
　　“轰！”
　　几乎在他身形笔直砸向那素练的同时，一柄足有千丈高的巨剑虚影开云破雾而落。
　　与那名老者一同飞射向下方的冥殿素练。
　　“砰！……”
　　巨响声中，那柄巨剑虚影一连破开素练身周的数道光幕。
　　最终直到那素练亲自伸出手来。
　　才将那巨剑的虚影险险挡住。
　　看到这一幕，云诗柳当即大喜过望道：
　　“苏老不愧为我三皇道宫第一剑！”
　　风天行这时也一脸赞赏地轻轻颔首。
　　只是，云诗柳话音才落，神色便陡然一僵。
　　只见那画面中，正一手抵住苏老巨大剑影的冥殿素练，忽然抬起另一只手朝着那苏老隔空一抓。
　　“哧啦！……”
　　只这轻描淡写的一抓，伴随着一道皮肉撕裂之声，那苏长老的整张面皮随之被其撕扯了起来。
　　而同时被那素练伸手抓落的，还有一缕散发着五彩光晕的魂丝。
　　短暂的死寂后。
　　一道苍老沙哑的，撕心裂肺惨叫之声，随之响彻整个大殿。
　　素练之强，超乎寻常。

第15章 战素练，罕见的天雷异骨！
　　“这世上，竟有连苏老都无法忍受的疼痛？”
　　听着从虚像画面之中传出的惨叫之声，云诗柳露出了一脸不可置信的神色。
　　因为在她看来。
　　如苏老这等惊天境的隐修，就算不敌素练，也不该败得如此轻易。
　　连这痛楚都无法忍受。
　　风天行这时也皱眉道：
　　“冥殿的手段果然诡谲狠辣。”
　　“若真如素练所说，莫说是你们苏长老，恐怕就算是老夫也未必能够承受住这道痛楚。”
　　云诗柳闻言，当即又是一脸焦急地询问道：
　　“天行老祖，那边可有消息了？”
　　“没……”
　　风天行正要说没有，但话还未说出口，其放在袖中的玉简便发出“嗡嗡嗡”的一阵轻微震颤之声。
　　风天行与云诗柳，眸光齐齐一亮。
　　风天行飞快拿起玉简。
　　旋即，便听姜玄风的声音随之从玉简之中传出：“老祖，我这便将太平道长送出，请打开玄天殿阵法接应！”
　　风天行二话不说，一脚重重踩踏在地上。
　　“砰！”
　　伴随着一道沉重的踩踏之声，只见玄天殿的入门处，陡然出现了一道阵法图案。
　　同时那阵法图案中央处。
　　出现了一团圆形灵力旋涡。
　　随即，风天行抬头看向云诗柳道：
　　“云丫头，稍待片刻。”
　　虽然此刻的云诗柳内心急得如热锅上的蚂蚁，但在听到风天行这般说了一声后，最终也只是深吸了一口气，点了点头道：
　　“好！”
　　这时风天行一面催动那传送大阵，一面一脸严肃地向云诗柳询问道：
　　“云丫头，等许太平来后，若他答应的话，你该如何将他送到真武天？”
　　早就想好了这一点的云诗柳，当即答道：
　　“我已请来了三皇镜。”
　　“也已知会过真武天的九府以及乘龙天、幽云天还有绝冥天的三位大帝。”
　　“让他们在发现三皇镜破开几重天地后，莫要阻拦。”
　　“因而只要太平道长答应。”
　　“三皇道宫，能在瞬息间将其送至真武。”
　　风天行当即放下心来。
　　虽然他也有破开几方天地的手段。
　　但眼下他在下界乃是隐修之姿，莫说破开天地，便只是随意出手一次，都要损耗掉庞大的道元之力。
　　不到万不得已，他不可能这么做。
　　“咚！！！”
　　就在这时，又一道战鼓之声从虚像之中传出。
　　紧跟着，就只见又一道粗壮的闪电，猛然朝下方的素练劈落下去。
　　一时间，素练不得不松开控制苏长老的手。
　　转而全力抵御这道雷霆之力。
　　“轰！”
　　与先前一样，虽然这道雷霆之力极为猛烈，但也仅仅只是逼得素练全力抵御。
　　并未能真正伤到她。
　　而且，就在这战鼓声落下的瞬间，就见那素练再一次隔空一抓，随即便见那原本正携着神人法相准备继续击鼓的吕长老，两条手臂忽然间硬生生的对折了过去。
　　“咔嚓……”
　　不过这吕长老，“骨头”极硬，即便是面对双臂对折的痛楚，也依旧不曾皱一下眉头。
　　甚至在双臂对折的一瞬。
　　只见他猛地抬起头，携着身后同样双臂折断的神明法相，猛地一头撞在了那面战鼓虚像之上。
　　“咚！！！……”
　　震耳的鼓点声中，又一道猛烈的雷霆之力，骤然从天幕之上降下。
　　而在降下的一瞬间。
　　只见那原本面皮被整个撕裂的苏长老，强忍着身上的奇痛，抬手迎着那漫天雷霆怒吼了一声道：
　　“极法御雷剑诀，剑破九霄！”
　　话音方落，那漫天闪电忽然凝聚成了一柄巨大剑影，猛然一剑朝着那冥殿素练斩落。
　　“轰！——”
　　巨震声中，素练连同那边天地，陡然间整个被雷霆之力笼罩。
　　云诗柳当即一脸惊喜道：
　　“苏长老的御雷剑诀，竟在这危急时刻，突破了极法之境？！”
　　只是。
　　随着电光淡去，云诗柳脸上笑容陡然一僵。
　　只见那被苏长老一剑劈中的素练，非但毫发未损，反而将吕黄二位长老与苏长老联手劈斩下来的那道雷霆之力，化作了一颗掌心雷，握在了掌心。
　　随即，就见那素练一面将那颗掌心雷放在指尖旋转着，一面满脸轻视地望向那三名长老道：
　　“你们哪里来的勇气，在天雷异骨面前施展雷法？”
　　而就在她话音落下的一瞬。
　　“轰！……”
　　炸耳的爆裂声中，那冥殿素练的周身，忽然间亮起了一道刺眼的白芒。
　　同时，伴随着“轰隆隆”的天地震颤之声，一道道粗壮闪电就好似游走飞舞的银蛇一般，不停地以她身躯为中心扩散开来。
　　看到这一幕，云诗柳陡然心头一沉，颤声道：
　　“这素练竟是……天雷异骨？！”
　　一众天阶灵骨之中，天雷异骨无疑是毁灭之力最重的一类灵骨。
　　有着这类灵骨的修士，往往杀力滔天。
　　“轰！”
　　就在云诗柳惊呼声中，只见那冥殿素练周身的雷霆之力，陡然间化作了一颗颗圆球形状的掌心雷，漂浮在了素练的四周。
　　接着，就见那素练抬起手掌，轻轻在其中一颗掌心雷上一拍。
　　“轰！”
　　一瞬间，那颗直径在碗口大小的掌心雷，骤然间笔直朝着那吕长老所在方位飞掠而去。
　　“砰！……”
　　虽然吕长老又一次以御土剑诀祭出了一柄充满厚土之力的巨大剑影挡在身前，但仍旧还是被掌心雷中蕴藏着的可怕雷霆之力包裹全身。
　　“轰！！”
　　巨震声中，其身前的剑影几乎是应声而碎。
　　那猛烈的雷霆之力，随之将他那具体魄烧得皮肉如同焦炭。
　　好在这苏长老快要被雷霆之力焚为灰烬时。
　　吕长老与黄长老相继赶到。
　　“咚！！”
　　震耳的战鼓之声中，由厚土之气所化的层层叠叠的土黄光幕，一层层的地将三人笼罩其中。
　　那素练见状，当即一脸鄙夷道：
　　“本还以为你们能够有些什么新鲜花样，不想全都是些老掉牙的手段。”
　　说着，就见她大袖一甩，寒声道：
　　“死！”
　　说着，就见其身周的几十颗掌心雷，齐齐朝着那三位长老飞掠而去。
　　“轰隆隆！……”
　　随着那一颗颗掌心雷接连炸裂开来，笼罩住三位长老的厚土之力，开始以肉眼可见的速度消散开来。
　　远看去，那片区域，好似一座雷池般。

第16章 战素练，我来送道长前往！
　　不等破开三人厚土之力，那冥殿素练忽然隔着那虚像看向云诗柳道：
　　“云诗柳，本王的耐心是有限的，你若再不解除许承灵身上的禁制。”
　　“等头顶雷霆之力一灭。”
　　“本王不但会将附近的三皇道宫弟子镇杀，还会杀到你三皇道宫老巢，将你三皇道宫的根基一并铲除。”
　　云诗柳闻言，愤怒之余，心中亦是无比紧张。
　　随着老宫主飞升天外混沌之地，面对素练这等强者，如今的三皇道宫当真没有手段抵御。
　　“轰隆隆！……”
　　就在云诗柳心焦之时，原本十分安静的大殿，忽然间发出了一阵猛烈的震颤之声。
　　接着，就只见那传送阵光华大盛。
　　传送阵内的灵力旋涡，也在这时迅速飞旋了起来。
　　原本只是心中猜测云诗柳。
　　忍不住一脸惊喜地向一旁的风天行询问道：
　　“是太平道长回来了吗？”
　　风天行这时深吸了一口气，重重点头道：
　　“是！”
　　之所以如此肯定，那是因为有他施展的禁制在，这座传送阵除了许太平谁也无法进入。
　　就算姜玄风也不行！
　　“轰隆隆……”
　　接着，在那依旧不曾停歇的震颤声，与云诗柳的紧张目光注视之下，一位满头银丝的青年缓缓显现在了大阵的中心处。
　　在看去来人相貌后。
　　风天行当即一步朝前跨出，直接出现在了那大阵前方，然后张开双臂大笑道：
　　“好兄弟，我们终于又见了！”
　　因为得许太平相助才从转世之身中苏醒的缘故，风天行一直都对许太平兄弟相称。
　　大阵之中的许太平先是一愣，随即笑着上前一步，与那身形无比魁梧的风天行拥抱了一下。
　　同时，许太平对风天行谢道：
　　“多谢风大哥对我那几位朋友的照顾。”
　　天行老祖愿意与自己兄弟相称，他自然也没必要扭捏。
　　他马上又补充了一句道：
　　“还有在葬仙墟时对我们几个的关照。”
　　许太平十分清楚，玄丹宫与斩龙榜的数次悬赏之中，那额外多出的赏赐，必然是风天行的手笔。
　　风天行咧嘴一笑道：
　　“兄弟，你说这话就见外了不是？”
　　不过马上，他便又皱眉道：
　　“你身上的生机为何如此之弱？难不成与真龙斗法时你真的……”
　　不等风天行将话说完，许太平便点头道：
　　“风大哥你没猜错，与真龙的那场大战，我消耗掉了九成的寿元。”
　　听到这话，风天行深吸了一口气，随即一脸严肃地问道：
　　“还剩几年？”
　　许太平回答道：
　　“三年到五年。”
　　风天行略一思忖后，忽然眸光一凛，重重一拍许太平的肩膀道：
　　“莫要太过忧心，大哥为你想办法！”
　　风天行对许太平的态度，与对云诗柳时，截然不同。
　　这时，不等许太平开口，一旁的云诗柳终于看看不下去了，一把上前打断二人道：
　　“太平道长，想必承灵的事情，老祖已经转托姜宫主告知你了吧？”
　　说这话时，云诗柳满脸的急切。
　　许太平当即点了点头。
　　随即，对身旁的风天行道：
　　“风大哥，关与恢复寿元一事我已有些眉头，等处理完我那侄孙之事后，我再来与大哥你相商！”
　　风天行当即点头道：
　　“这自然没有问题！”
　　一旁云诗柳在听到这话，旋即眸光一亮道：
　　“太平道长，您这是愿意前往真武天营救承灵？”
　　许太平点了点头道：
　　“承灵是我引入了的修行界，莫说他还是我侄孙，就算是不是，我也不能袖手旁观。”
　　云诗柳闻言，当即拱手拜谢道：
　　“多谢太平道长！”
　　其实当年在剑魁会上，两人之间还算是有些隔阂的。
　　所以她全然没想到。
　　许太平会答应得如此干脆。
　　“轰！！！……”
　　就在这时伴随着有一道震耳的爆裂之声。
　　只见前方虚影画面之中，那冥殿素练的雷霆之力，已然将三位长老周身的护体厚土之力轰击得只剩下最后几层。
　　同时，只听那素练再次警告道：
　　“云诗柳，这是你三皇道宫最后的机会了！”
　　显然，这素练同样不想与三皇道宫走到鱼死网破的地步。
　　云诗柳听到这声警告后，当即对许太平道：
　　“太平道长，此人乃是……”
　　许太平打断了她道：
　　“云宫主，将你所知的，与此人有关的一切，炼制成一道神魂印记交给我。”
　　云诗柳当即连连颔首道：
　　“对对对，这样最为节省时间。”
　　许太平这时又将目光看向风天行道：
　　“风大哥，你手上可有能够迅速恢复真元气血以及神元之力的丹药或者灵果？”
　　“有的话请借我一颗！”
　　在与龙皇敖焰的那场大战之中，许太平损耗的法力太过巨大，时至今日也不曾全部恢复。
　　面对画面中那名来自天外混沌之地的强者。
　　这显然是不行的。
　　“你我之间莫要说借！”
　　风天行似是早就料到许太平会来求药一般，当即摆了摆手，然后从袖中取出了一只玉瓶，咧嘴一笑道：
　　“大哥早就为你准备好了！”
　　等许太平接过那玉瓶时，风天行介绍道：
　　“这玉瓶之中，有一颗来自我玄丹宫上界圣地，紫翠丹房的白真果。”
　　“服之能令你至少在两日内，不必担心真元气血甚至是神元的损耗，可尽情施展你所修术法神通与功法！”
　　许太平一听这话，顿时大喜道：
　　“多谢大哥！”
　　有这颗白真果在，许太平对于接下来这一战，心中顿时又多出了几分胜算。
　　这时，一旁云诗柳也炼制出了神魂印记。
　　她一面将那道神魂印记递向许太平，一面对一旁风天行道：
　　“天行老祖，这颗白真果，算到我三皇道宫头上！”
　　风天行咧嘴一笑道：
　　“你三皇道宫可没这个面子，能让老夫拿出白真果。”
　　他马上又道：
　　“你若真的要算，可以算在我太平兄弟身上。”
　　云诗柳一脸郑重地点头道：
　　“这是自然！”
　　而许太平在接受过云诗柳递来的那道神魂印记之后，当即又对云诗柳道：
　　“云宫主，送我去真武天！”
　　说话间，他已经取出了玉瓶之中的白真果，扔进了口中。
　　云诗柳当即点了点头道：
　　“我这就来送道长前往！”
　　说话间，她已然祭出了那面三皇镜。
　　一道刺眼白芒随之从三皇镜内射出，将许太平整个包裹其中。
　　再一眨眼后，许太平已消失在了原地。
　　恰也在同时，伴随着“砰”的一声巨响，只见那虚像画面之中，包裹住那三位长老的最后一层厚土之力，也在雷霆之力轰击之下碎裂开来。
　　见状，云诗柳当即深吸了一口气道：
　　“但愿……但愿太平道长能够与那素练一战！”

第17章 战素练，一粒蜉蝣见青天？
　　真武天。
　　青玄宗遗址上空。
　　“云诗柳，你既这般执迷不悟，那便没什么好说的了。”
　　冥殿素练脸色一沉。
　　她只轻轻一抬手，便只见不远处三皇道宫那三位长老被雷霆之力焚烧得焦黑一片的身躯，齐齐被三根长长的血刺贯穿。
　　不过饶是如此。
　　这三位长老依旧一声不吭。
　　三人显然都不想对这素练屈服。
　　但随着素练手指轻轻一勾，一缕缕泛着五彩光华的魂丝相继从三人眉心飞出，径直飞入冥殿素练手中。
　　霎时间，三人齐齐发出刺耳惨叫之声。
　　后方被捆仙绳捆着的许承灵，在听到这一阵惨叫后，本就心神有些崩溃的他终于承受不住，有些歇斯底里地冲那素练怒吼道：
　　“妖女，你要带走的是我，莫要再为难其他人！”
　　素练转过头去，冷笑道：
　　“你还没看出来吗？”
　　说着，她转头扫了眼四周被她擒住的三皇道宫弟子，接着道：
　　“在云诗柳眼中。”
　　“你的命，远要比他们更值钱！”
　　“就算你愿意跟我走。”
　　“她也是不可能答应！”
　　许承灵有些崩溃地朝着头顶那块灵镜大喊道：
　　“师父，解除我身上的禁制，让各位师叔伯还有长老离开吧！”
　　“让他们离开吧！”
　　“不要救我了！”
　　素练只在一旁默默看着。
　　显然，她还想看看自己在将许承灵逼得道心崩塌后，云诗柳和三皇道宫会有何种反应。
　　不然的话。
　　真要杀光三皇道宫，她自己也得付出代价。
　　只是，在又等待了片刻后，依旧不曾等来云诗柳的答复。
　　于是素练的脸上陡然杀意毕现。
　　跟着，就只见她抬头望向被血刺贯穿的三位隐修长老，神情冷漠道：
　　“就先从你们三个老家伙杀起吧。”
　　说着，就见她抬起手臂，张开手掌，隔空朝着那三位长老之中的苏长老抓了过去。
　　“轰！……”
　　只一瞬间，那苏长老的身躯，就被这素练用她神力隔空捏碎，爆出一团血雾来。
　　虽说对于苏长老的这个境界的修士而言。
　　就算身躯被捏碎成一团血肉。
　　他照样能够用血气之力恢复。
　　但素练的这一击不一样。
　　她的这一击，除却捏碎苏长老的身躯外，同样还在揉捏苏长老的元神。
　　“啊！！！……”
　　一时间，撕心裂肺的惨叫之声，再一次响彻这片天地。
　　很难想象，这等修为的修士。
　　还会发出这种惨叫之声。
　　后方的许承灵，在看到昔日对自己爱护有加的苏长老，在被素练这般折磨后，愤怒得双眸泣血的他，不顾一切地嘶吼出声道：
　　“妖女，今日我不死！”
　　“我许承灵发誓，定要让你和你身后的魂殿永远消失在这片天地！！”
　　素练一面继续揉捏这苏长老的身躯和神元，一面眼神弹幕地遥遥看向许承灵道：
　　“你以为你是在跟谁说话？”
　　“我，素练，冥殿四王，天雷异骨拥有者，修为合道开元境强者。”
　　“莫说你，这五方天地内的所有修士，见我当如蚍蜉见青天！”
　　“只要本王想做。”
　　“便是屠了这座天下又如何？”
　　说这话时，素练释放出了身上一直被隐藏着的可怕气息波动，以及那独属于天雷异骨的可怕杀力。
　　这股气息直冲云霄。
　　覆盖住整座天幕。
　　就连那刺眼的大日也被覆盖。
　　这方天地尚且如此，更不要说许承灵。
　　一如素练所言，面对这股可怕气息的许承灵，当真在心中浮现出了一粒蜉蝣见青天的错觉。
　　一时间，就连他那向来引以为傲的修行天赋，这一刻在素练面前，都显得有些不值一提。
　　骤然间其道心开始有了崩塌的迹象。
　　但就在这时，一团刺眼的光亮，犹若大日凌空一般，出现在了上空的天幕上。
　　原本因为素练气息遮蔽。
　　而变得一片昏暗的天地。
　　骤然间再次明亮了起来。
　　正当许承灵心头困惑之际，一位满头白发的的修士，身形陡然从那轮如大日般的光芒之中飞掠而出。
　　“轰隆隆隆！……”
　　与之一同飞掠而出的。
　　还有那青年身后所携，有着海天倒转般恢弘气象的澎湃气息波动。
　　同时，只听那修士朗声道：
　　“你言这下界修士见你，当如蜉蝣见青天！”
　　“可我见你时，怎么不见青天，只见蜉蝣？”
　　这声音，犹若那洪钟大吕，响彻整片天地。
　　而许承灵那年幼时的记忆，也在这修士声音响起的一瞬，骤然间如同潮水一般涌入他的脑海。
　　跟着，就见他双眸骤亮，一脸兴奋地大喊道：
　　“太叔公！”
　　这从天而降的身影，自然便是许太平。
　　许太平在听到这一声太叔公后，心中莫名地觉得有些亲切，随即他一面手按腰间刀柄，一面微笑着朗声回应道：
　　“小承灵，今日太叔公让你见识见识，如何蚍蜉碎青天！”
　　说话间，就只听“噌”的一声，许太平骤然拔出腰间断水刀。
　　那冥殿素练见状，当即冷哼了一声道：
　　“你便是云诗柳请来的帮手？不过……”
　　“轰！！！！……”
　　不等素练将话说完，一道宛若大河横空般的刀影，陡然间从天而降。
　　而与那大河横空般刀影一同劈落的。
　　还有一股好似要将这片天地，整个劈碎一般的恢弘浩大刀势。
　　同时，一道清喝之声炸响：
　　“极境，无刀式！”
　　下一刻，整片天地，皆被刺眼刀影覆盖。

第18章 战素练，只见蜉蝣不见青天？
　　“这妖女，分明就是在羞辱我下界修士！”
　　“欺我下界无人！”
　　“真武天那些修士，就这般眼睁睁看着这妖女在他等那方天地之上撒野？”
　　乘龙天。
　　龙须镇一间酒楼内。
　　一众由五方天地而来，因为斩龙会汇聚于此的修士们，在从观战虚像之中看到冥殿素练羞辱虐杀三皇道宫修士的情形后。
　　一个个皆是义愤填膺。
　　有真武天修士反驳道：
　　“不然呢？难道也都上去送死吗？连三皇道宫的隐修都不敌，寻常修士上去又有何用？”
　　先前发问的那名修士当即冷哼道：
　　“没想到真武天竟全是些贪生怕死的鼠辈！”
　　此言一出，立时引来更多真武天修士反驳。
　　一时间酒楼内的两方修士争吵了起来。
　　不过可能因为真武天修士数量不多，且的确如那些修士所说的那般，直到此时依旧不曾有一位真武天修士露面的缘故。
　　逐渐的。
　　酒楼内的真武天修士开始缄口不言。
　　而酒楼内的其他修士，也因为冥殿素练的残忍手段，以及三皇道宫修士们的惨叫之声，逐渐停止了争论。
　　一个个全都一言不发地盯看着那虚像。
　　在酒楼内安静下来后，坐在酒楼角落一桌的一位头发花白的魁梧老者忽然嘴角微微扬起，低声向对面一名武夫打扮的女子问道：
　　“子衿，那妖女此刻所在之地，应当就是曾经青玄宗之所在吧？”
　　女子抬起头来。
　　露出了一张满是英武之气面庞。
　　她看了眼酒楼中央处那虚像内的画面，随后神色淡漠道：
　　“崔老何必明知故问？”
　　这老者与女子。
　　赫然正是曾在真武剑魁会上名噪一时的崔铁骨与柳子衿。
　　崔铁骨“哈哈”一笑，又问道：
　　“你说，若是青玄还在，此女是否还能如此目中无人？”
　　柳子衿拿起桌上的茶杯抿了一口。
　　然后紧盯着那虚像内的画面，头也不回，面无表情地道：
　　“这妖女会不会如此目中无人我不清楚。”
　　“但青玄宗定然不会对此熟视无睹。”
　　崔铁骨好奇道：
　　“没想到，你这个青玄弃徒，竟还对青玄有此评价。”
　　柳子衿平静道：
　　“就事论事。”
　　崔铁骨略一沉默后，再次开口问道：
　　“你若，若是那小子此刻就在青玄，他会如何？”
　　柳子衿没有任何犹豫地回答道：
　　“拔刀、出拳、鸣剑！”
　　这一声，比回答青玄是否会出手时，还要干脆。
　　崔铁骨深吸了一口气，点了点头，喃喃道：
　　“没错，那小子，定然会毫不犹豫地这般作出选择。”
　　随即他又摇了摇头，很是羡慕道：
　　“没想到，此子之大道，竟已变得如此纯粹，真是叫人羡煞！”
　　就在他这般说着时。
　　伴随着又一声巨响，只见那观战虚像画面之中，三位三皇道宫长老的身躯硬生生被冥殿素练隔空捏碎。
　　同时，那素练再一次喊话讥讽下界修士。
　　这番言语，便是崔铁骨也都听得皱起了眉，再如何心性沉稳的修士，也受不得这般羞辱。
　　崔铁骨这时忽然十指交叉，面色凝重道：
　　“三皇道宫，也是时候做出抉择了。究竟是要保那许承灵，还是要保三皇道宫的根基。”
　　柳子衿显然也在等待着这一幕。
　　她放下了手中茶杯，双手环胸眸光一眨不眨地盯着前方的观战虚像画面。
　　而也就这时。
　　一团光亮宛若大日，出现在了那观战虚像中。
　　一时间，原本昏暗一片的观战画面，骤然间明亮得叫人有些睁不开眼睛。
　　接着，包括柳子衿在内的众人。
　　便看到天幕上那团刺眼的光亮之中，正有一道人影从天幕之上笔直砸落而下。
　　正当众人好奇着，来者究竟何人时。
　　一道酒楼内众人听来，很是熟悉的声音，忽然间从那观战画面之中传出：
　　“你言这下界修士见你，当如蜉蝣见青天！”
　　“可我见你时，怎么不见青天，只见蜉蝣？”
　　原本眉头紧皱的柳子衿陡然眸光一亮：
　　“许太平！”
　　不只是她，这时酒楼内其他修士也听出了这个声音，很快便有人大喊道：
　　“是许太平！”
　　“是刚刚夺了斩龙会魁首的许太平！”
　　而随着那道人影的身形相貌，清晰地显现在了画面中，一时间酒楼内的观战众人再不怀疑。
　　来人就是许太平！
　　柳子衿这时放下手臂，微笑道：
　　“看来云诗柳等了这么久，就是为了在等他。”
　　崔铁骨这时也眼神复杂道：
　　“但不得不说，如今的上清下界，唯一真正能够与这素练妖女一战者恐怕也就许太平了。”
　　说到这里时，他忽然摇了摇头道：
　　“只不过，他与敖焰那场大战结束未久，不知他伤势是否痊愈。”
　　听到这话。
　　柳子衿的眸光之中也流露出了一丝紧张神色。
　　但很快，两人眼神之中的担忧之色，便在许太平的拔刀之声中消散一空。
　　“噌！……”
　　夹着金石碎裂与龙吟鹤唳之音的刀鸣声中，只见观战虚像画面中的许太平，一道携着那宛若天河横空一般的刀影朝下方素练一刀斩下。
　　“轰！！”
　　尽管那素练也已出手，将一道巨大的掌影迎着那刀影拍了过去。
　　但在许太平那携着无尽恢弘浩大刀意的刀影面前，素练的这道掌影，一如她口中的蜉蝣，没有任何抵挡的余地，便已经湮灭在了刀影之中。
　　“砰！”
　　紧跟着，伴随着一道震耳的碰撞之声，冥殿素练的身形随之宛若一道黑线，笔直砸落向下方的地面。
　　“轰！”
　　这一落一砸之下，下方地面上的一座小山，顷刻间便被砸得整个碎裂开来。
　　更为恐怖的是。
　　即便那素练身躯坠地，许太平的刀势也依旧不曾衰减分毫。
　　那宛若天光乍泄般的刀影。
　　无穷无尽地倾泻在刀势所覆盖的那片天地之上。
　　看似平静，实则有着令人心悸的杀力。
　　这一点，从下方天面上，正以肉眼可见速度湮灭为飞灰的草木山石上便能够看出。
　　这一幕。
　　看得观战众人心绪久久无法平复。
　　当初许太平与龙皇敖焰交手时，他们对于许太平如今的战力还没有这般直观。
　　只能看到许太平能与龙皇敖焰战得有来有回。
　　但眼下的情形，却让他们真切直白地看到了，许太平那刀法之中的可怕毁灭之力。
　　良久后，随着那宛若天光般的刀影散去，崔铁骨这才长吁了一口气，抹了一把额头冷汗道：
　　“许太平这一刀。”
　　“简直是一刀断了后世刀修的路！”
　　有这么一座山峰在，后世刀修想要前行时，必然得好好考量一番。

第19章 战素练，传说中的雷霆之躯？
　　“有点意思！”
　　就在这时，伴随着一道冷厉的大喊声，原本许太平覆盖在那方天地内的刀影，陡然间出现了无数细密裂缝。
　　好似有一只无形的手。
　　正在用力撕扯着这宛若天光般的刀影。
　　“轰！……”
　　最终，伴随着一道刺耳的爆裂之声，只见许太平那一式无刀所化的刺眼刀影，竟是硬生生地撕裂开来。
　　同时。
　　那冥殿素练一袭素衣的身形，好似一尾大河之中逆流而上的青鱼，破开那漫天刀影，笔直地迎着上方的许太平冲霄而去。
　　而许太平在面对那毫发无损冲杀过来的素练时，神色平静依旧。
　　他只在那素练将手掌对准自己的刹那，用力将手中长刀向上一抬。
　　“轰隆隆！”
　　一阵猛烈的天地震颤声中，原本被素练撕碎的刀势，竟是重新汇聚在了许太平长刀的后方。
　　随即，许太平将手中断水刀一刀斩下。
　　同时，只听他再一次以霸王之息怒喝了一声道：
　　“极境焚刀式！”
　　旋即，伴随着一道宛若龙吟一般的刀鸣之声，许太平身形与身后刀势所化的真龙虚影融为一体。
　　“轰！”
　　霎时间，伴随着一道震耳的破空之声，那真龙虚影猛然张开巨口，朝着那素练吐出了一口由刀气雷焰所化的龙息。
　　“砰！……”
　　虽然那素练，依旧用她好似能够撕裂虚空一般神力，抵挡住了许太平的这口龙息。
　　但也仅仅只是抵挡而已。
　　并未能够像方才那般，直接将许太平的这口刀气龙息撕裂。
　　“轰！”
　　而就在两方僵持这时，一道与许太平生得一模一样的分身，骤然从其身后飞掠而出。
　　“轰隆隆……”
　　随即众人便看到，许太平的那具分身，竟是直接显现出了真龙神人之躯。
　　见状，崔铁骨当即惊呼出声道：
　　“是许太平的混元分身！”
　　说话间，就见许太平的那具混元分身，已然身形飞落至素练的身前。
　　并提起了手中的拳头。
　　摆出了妖祖撼天拳触天式的出拳之姿。
　　“轰！！！……”
　　拳架被摆出的一瞬间，那混元分身的身后，已然出现了一道由拳势所化的神明虚像。
　　不过那冥殿素练也并未束手。
　　而是在混元分身摆出出拳之姿的同时，朝混元分身伸出了她刻满符文图案的另一只手。
　　并在混元分身即将一拳砸落的瞬间，眼神轻蔑道：
　　“本王倒要看看，你如何砸得碎本王的玄武印。”
　　说话间，只听“轰”的一声。
　　一道巨大的玄武神像虚影，将那素练整个笼罩其中。
　　“砰！……”
　　许太平一拳砸下。
　　结果那玄武神像虚影，毫发无损。
　　看到这一幕，崔铁骨忽然蹙眉道：
　　“玄武印修至极境时，不但能够抵御诸多术法神通，其坚硬程度更是能有真正玄武之躯的三成。”
　　“对于下界武夫而言。”
　　“莫说三成，哪怕只有一成，也极难将其击碎。”
　　柳子衿这时蹙眉道：
　　“玄武印我也曾修炼过，没有个几千年根本难以小成，这素练潜伏下界几百年便能将玄武印修至下界极境。”
　　“其修行天赋的确无人能及。”
　　崔铁骨点头道：
　　“她的战力，这还是被下界禁制限制了。若没有下界禁制，让她放开手脚与许太平一战，就算是许太平也未必是其敌手。”
　　对于这一点。
　　柳子衿没有异议。
　　“砰！……”
　　这时，只见许太平又一式触天，重重砸在了素练周身那玄武神像虚影上。
　　结果与刚刚一样。
　　玄武虚像未损分毫。
　　“轰隆隆！……”
　　反倒是上方许太平的刀势，竟是开始在素练那虚空撕裂之力下，开始出现崩塌迹象。
　　崔铁骨当即蹙眉道：
　　“就连许太平也不敌吗？”
　　就在他这般说着的时候，许太平那具混元分身的手臂上，忽然间毫无征兆地浮现出了一道金色臂甲虚像。
　　同时，那手臂上接连出现五道神印光圈。
　　“轰隆隆隆！……”
　　几乎在同时，一阵由可怕气息波动引动的天地震颤之声，忽然间从那观战虚像之中传出。
　　紧跟着，就见许太平那混元分身，猛然提起被金甲包裹住的右臂，然后又一式触天重重朝那素练轰砸了过去。
　　“砰！——”
　　裂耳的爆裂声中，素练周身的玄武神像虚影，竟是在这一击之下布满了裂缝。
　　只呆愣了一息，便听崔铁骨惊呼道：
　　“这许太平，竟得到了有着神印之力的宝物！”
　　柳子衿这时也眸光亮起道：
　　“这件宝物，看起来对于掌握了源法级别拳法的许太平而言，简直再适合不过！”
　　说话间，只听许太平的混元分身，再一次以霸王之息怒吼了一声道：
　　“天怒！”
　　话音落下的瞬间，六具神明法相虚像，接连出现在了许太平混元分身的后方。
　　“轰隆隆！……”
　　旋即，就见这六具神明法相，与混元分身一同双拳齐出，好似暴风骤雨一般轰砸在了那素练的玄武法相虚像之上。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　“砰！——”
　　震耳的碰撞声中，那道玄武法相终究还是没能抵御住这暴风骤雨一般的拳势，最终轰然碎裂开来。
　　而在玄武神像虚影碎裂的一瞬。
　　许太平的混元分身，骤然与身后的六具神明法相合二为一，变作了一道有着十四条手臂的巨大法相。
　　法相显现的瞬间。
　　他那十四条手臂，齐齐朝着前方的素练轰砸了过去。
　　“砰！——”
　　随着又一声巨响，那素练的身躯，再一次被砸得如一条笔直细线般，重重砸落向地面。
　　“轰！”
　　但不一样的是，这一次不等素练身躯落地，混元分身那形如神明法相般的拳势，便好似瞬移一般再一次出现在了那素练身前。
　　随即，那拳势所化的神明虚像，再次十四条手臂，十四只拳头齐齐朝素练砸下。
　　“砰！——”
　　巨响声中，素练用来护身的法宝，以及她那件护身法宝齐齐碎裂开来。
　　其身躯，也在被十四只拳砸中的一瞬。
　　骤然撕裂成数十块血肉。
　　可以说是被许太平这一拳砸碎了。
　　“这许太平的战力和拳法，竟然要比与龙皇敖焰交手时，要更……更强了！”
　　柳子衿这时也喃喃道：
　　“他应当是消化掉了，消化掉了一部与敖焰那一战的所得，再加上得到了趁手的兵器，故而战力才能够提升这么多。”
　　崔铁骨深吸了一口气道：
　　“仅只消化掉了部分便如此，若完全消化掉了此战之所得的话，他的战力只怕又能够提升一大截！”
　　他实在有些难以想象。
　　以许太平如今的修为，其战力依旧还能够提升得这般迅速。
　　“轰隆隆！……”
　　就在两人惊叹于许太平战力提升的速度时，伴随着一阵猛烈的天地震颤之音，只见那观战虚像画面之中的天幕上，陡然间黑云翻涌。
　　沉闷的雷霆之音，不时在云层上方炸响。
　　同时，在素雪身躯碎片所在的那几处方位上，接连升起了一道道由雷霆之力所化的光柱。
　　接着，在一众观战修士的错愕目光之中，以那数十道光柱为中心，刺眼的电光骤然向四周扩散开来。
　　从高空俯瞰。
　　这刺眼的电光所组成的，赫然正是一具巨大的身躯轮廓。
　　在短暂的沉默后，崔铁骨忽然一脸骇然道：
　　“这……这莫非是传说中的雷霆之躯？！”

第20章 再鸣剑，弟子许太平前来借剑！
　　柳子衿闻言，也一脸不可置信道：
　　“雷霆之躯？不是说，早在几十万年前，凝聚雷霆之躯的雷法便已经遗失了吗？”
　　正当柳子衿这般怀疑着的时候。
　　伴随着一阵“轰隆隆”的猛烈天地震颤之声，只见那积聚在天幕云层之中的汹涌雷霆之力，忽然间好似潮水一般，朝着下方的天地倾泻而下。
　　“轰隆隆！……”
　　原本准备乘胜追击的许太平。
　　不得不停下来抵御这股可怕的雷霆之力。
　　反观下方那素练的雷霆之躯。
　　随着头顶雷霆之力的倾泻之下，那原本只有一道轮廓的雷霆之躯，开始以肉眼可见的速度凝聚为一具真正的体魄。
　　见状，崔铁骨当即很是肯定道：
　　“没错，这就是雷霆之躯！”
　　说话间，便见下方那具横陈在几座山岳之间的雷霆之躯，开始缓缓站起身来。
　　一时间，一具看起来好似能够顶天立地一般的巨大体魄，耸立在了画面中那群山之间。
　　接着，就只见那具雷霆之躯，缓缓变化为那冥殿素练的身形与模样。
　　然后，只听那素练的声音再一次响起：
　　“许太平，你能够逼得本王用出这具体魄，倒也算是有几分能耐。”
　　说完这话，就只见那操控着雷霆之躯的素练，缓缓抬起一条手臂，并朝许太平张开手掌：
　　“但到此为止了。”
　　说着，就见她朝着许太平所在的方位，用力一握。
　　“轰！！！……”
　　震耳的爆裂之声中，数百根由雷霆之力所化的长矛凭空出现在了许太平四周，并在一瞬间齐齐朝他射去。
　　“砰！”
　　下一刻，伴随着一声巨响，那几十根由雷霆之力所化的长矛齐齐击穿许太平的护体罡气，刺中了他那具身躯。
　　不过好在许太平的真身，这时同样也施展出了真龙神人体魄，故而仅只受了一些雷击之伤。
　　“砰！”
　　但随着那素练又一次隔空一握。
　　许太平真龙神人之躯上的龙鳞，一下子被她那虚空撕裂之力，在胸口处撕扯下来了一大片。
　　一时间许太平胸口鲜血淋漓。
　　而许太平，也同样感受到了三皇道宫那些弟子和长老们，刚刚感受到过的剧痛。
　　“轰！”
　　这时，许太平那具混元分身，原本打算趁着素练袭击许太平的空档偷袭于她。
　　不过他还未靠近。
　　便被一座由雷霆之力所化的牢笼困在其中。
　　眨眼间攻守双方对调。
　　“咝……呼……”
　　这时，崔铁骨深吸了一口气缓缓吐出，然后面色凝重道：
　　“雷霆之躯，就算是放在上古之时的几大法躯之中，也能够排在前列。”
　　“这不是许太平只靠武道之力对付得了的！”
　　柳子衿这时也点了点头道：
　　“想以武道之力对付雷霆之躯，的确不太可能。不知道这许太平，除了武道之力，可还掌握了能够克制雷霆之躯的神通。”
　　而就在两人说话间，只见那素练再一次抬手用力朝许太平所在的方位一握。
　　“轰隆隆隆……”
　　霎时间，如潮水般的雷霆之力，开始从四面八方朝许太平席卷而去。
　　更为可怕的是。
　　这如潮水般的雷霆之力中，还夹杂着素练的虚空撕裂之力。
　　正当众人紧张不已时。
　　许太平忽然抬起了自己的左臂，竖起了左掌，同时清河了一声道：
　　“禁！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，原本已经席卷至他身前的雷霆之力，忽然间齐齐消散一空。
　　远看去，许太平的周身，就好似出现在了一道直径约莫六尺的圆形空洞。
　　在这空洞之中，一片虚无。
　　短暂的愣神之后，崔铁骨先是一怔，随即眸光亮起道：
　　“这莫非……这莫非是许太平在与龙皇敖焰大战时，所领悟的真龙神人之力？！”
　　不只是崔铁骨，这时那素练也认出了许太平的这道神力，当即冷哼了一声道：
　　“没想到，你这区区凡骨之躯，竟还领悟出了真龙禁域之力！”
　　听到这话，崔铁骨眸光一亮道：
　　“没错，这就是真龙神人禁域之力，能够禁绝身周任何除气血之力外的所有法力！”
　　柳子衿闻言当即松了口气道：
　　“有这道真龙之力在，许太平至少能在雷霆之躯面前，有一份自保之力！”
　　……
　　“这禁域之力的确能保命，但想要救下小承灵，还得想办法寻到那雷霆之躯的克制之法才行。”
　　青玄宗遗迹上空。
　　许太平扫了眼四周的空洞，以及空洞外如潮水般的雷霆之力，神色顿时变得十分凝重。
　　“轰隆隆隆！……”
　　这时，伴随着一阵天地震颤之声，素练调来了更多的雷霆之力，将他严严实实包裹其中。
　　跟着，就只听素练再次开口道：
　　“许太平，你这禁域之力的确能够克制我的雷霆之力，但以你剩余的法力，还能够支撑到几时？”
　　许太平不得不承认。
　　这素练的眼力极为毒辣。
　　此刻的他，最多能够再维持这真龙禁域之力片刻。
　　一念及此，许太平做出决断道：
　　“看来只能动用龙藏和归藏之刃的力量了。”
　　对于许太平来说，龙藏战甲和归藏之刃，算是他如今的两张底牌。
　　轻易不可示于人前。
　　呼呼呼！……
　　而就在许太平准备穿上龙藏战甲，再以归藏之刃令素练短暂丧失雷霆之躯时，身下的青玄宗外围遗址之上，忽然吹来了一阵令许太平感觉极为熟悉的风。
　　一瞬间。
　　这极为熟悉的风声，让许太平脑海之中尘封着的，与青玄宗有关的记忆，如同潮水一般的涌上心头。
　　转头望去。
　　虽然整个青玄宗已经全部被封印在了一团灰雾之中，但此时的许太平，却好似能够清晰地看见那灰雾下方的一切般。
　　目光每扫过一处，心中便有所触动。
　　没来由地，许太平忽然望着下方那片灰雾，轻声询问了一句：
　　“师父。”
　　“青玄宗的诸位师叔伯，诸位师兄。”
　　“你们都还在吗？”
　　虽然灰雾不语，但许太平的神魂却是感应到了一道道熟悉的剑鸣之声。
　　接着，不只是神魂。
　　就连从下方的吹来的山风之中，也都响起了那一道道熟悉的剑鸣之声。
　　这剑鸣声好似是在对许太平说：
　　“在，我们在！我们都在！”
　　又好似在说：
　　“太平！莫怕！这里是青玄！这里有我等为你撑腰！”
　　许太平怔愣了一下，随即眼眶莫名一热。
　　“没错，这里是青玄！”
　　“这里有我许太平藏下的，最锋利的剑！”
　　“在这里，我许太平可不惧任何人！”
　　一念及此，只见许太平毅然决然解除真龙禁域之力，任由那如潮水般的雷霆之力侵袭在自己身上。
　　哪怕身躯皮开肉绽，也不皱一下眉头。
　　旋即，在那素练，以及一众观战修士的诧异目光之中，许太平脚步坚定地朝前迈出一步，然后朝着下方那片巨大灰雾区域拱手朗声道：
　　“青玄无用弟子许太平！”
　　“今日前来，向师父！向青玄宗的诸位师叔伯！诸位同门！”
　　“借剑！！！”
　　这一声后，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，那片原本一片灰暗的灰雾之中，忽然间接连亮起点点亮光。
　　看到这点点亮光。
　　许太平的身躯忍不住颤抖了起来。
　　他们真的都还在！
　　在努力平复下心绪后，许太平声音沙哑地再一次大吼出声道：
　　“青玄宗无用弟子许太平！”
　　“前来借剑！！！”

第21章 再鸣剑，不再孤身一人的许天平！
　　“这许太平怎撤下了真龙禁域之力，他莫不是自知不敌，放弃了？”
　　“不可能！就算是要放弃也不是在此时？”
　　当看到许太平解除禁域之力，只以真龙神人之躯抵御四周猛烈的雷霆之力时，酒楼内众人顿时哗然一片。
　　“我看这真武天修士，就是靠不住！”
　　“这许太平，十有八九，也是做做样子！”
　　原本因为许太平的出现，而被打了脸的不少修士，在看到这一幕后一个个又开始阴阳怪气了起来。
　　听着耳边的这些言语
　　坐在酒楼角落的柳子衿虽然很是不快，但也同样对许太平自己解除禁域之力感到十分困惑。
　　她很是不解道：
　　“有那道禁制之力在，纵使不敌，也至少能够与那素练周旋一二。”
　　“这许太平缘何要这么做？”
　　崔铁骨这时也蹙眉道：
　　“从往日许太平的作派来看，他不像一个会半途而废之人。莫非另有后手？”
　　柳子衿蹙眉道：
　　“可是青玄宗早在数年前，便已经举派遁入秘境之中，不可能会有人回应于他。”
　　崔铁骨当即深吸了一口气道：
　　“这可就有些奇……”
　　“那是什么？”
　　而不等他那“怪”字说出口，一旁的柳子衿忽然一脸骇然地站了起来，手指着前方的观战虚像。
　　崔铁骨当即循着柳子衿手指方向看去。
　　只见那观战虚像画面中，那片笼罩着青玄宗遗址的灰雾上，忽然间亮起了一团团大小不一的光斑。
　　崔铁骨有些不可置信道：
　　“莫非、莫非青玄宗遗迹内，当真……当真还有人在？！”
　　但马上他便又摇头道：
　　“但不对啊，封印青玄宗的这团灰雾我们曾探寻过许多次，那里面已是一片废墟。”
　　“不该有人才是！”
　　这一点，柳子衿同样能够确定。
　　因为这几年来，她也随崔铁骨进入过这片遗迹数次，确不曾寻到任何生人迹象。
　　可以肯定。
　　包括师叔祖吕道玄在内的，青玄宗所有剑仙，已然全都遁入了虚空秘境之中。
　　柳子衿猜测道：
　　“难不成……他们回来了？！”
　　崔铁骨闻言，当即心头一凛，喃喃道：
　　“回来了？”
　　……
　　“不可能是青玄宗的人回来了！”
　　玄丹宫，玄天殿内。
　　此刻风天行与云诗柳，同样对那灰雾之中出现的一团团光芒，感到困惑不已。
　　不过不同的是。
　　风天行无比肯定，不可能是消失的青玄宗，重回此方天地。
　　他马上又补充道：
　　“至少不可能是现在。”
　　云诗柳蹙眉道：
　　“那该如何解释许太平这不寻常的举动，还有那片灰雾之中的异象？”
　　风天行顿时沉默了。
　　眼前画面中这一幕，他的确无法解释。
　　就在两人说话间，只听画面中的许太平再一次朗声大喊道：
　　“青玄宗，七峰弟子许太平，前来借剑！！”
　　而在这一声过后，伴随着又一阵“轰隆隆隆”的天地震颤之声。
　　只见那厚厚灰雾表面的光斑。
　　赫然间又多出了几十团。
　　那最早显现出的几十团光斑，此刻则全都化作了斗笠大小，且无比明亮。
　　云诗柳向一旁的风天行颤声问道：
　　“天行老祖，当真……当真没有一丝可能吗？”
　　听到这话，就连原本无比坚定的风天行，一时间也因为眼前的异象而有些动摇了起来。
　　就在天行老祖沉默之时，只听许太平那已经有些沙哑的嘶吼之声，再一次从那观战虚像之中传出——
　　“青玄宗第七峰弟子许太平，前来借剑！”
　　不过在喊出这一声后的同时，那冥殿素练也已经伸出爪子隔空朝他用力一握。
　　“轰！！！……”
　　震耳的雷霆轰鸣之声中。
　　几十杆由雷霆之力所化的长矛，从四面八方齐齐刺向许太平的真龙神人之躯。
　　“砰！……”
　　刺耳的炸裂之声中，那几十杆雷霆之力所化的长矛，虽然被许太平的真龙神人之躯挡下大半，但仍旧还是七八根刺入了他的体魄。
　　“轰！”
　　巨大的爆裂声中，那磅礴的雷霆之力，随之全都注入了许太平的体内。
　　一时间，许太平身躯大半焦黑一片。
　　“哧啦……”
　　而那素练的虚空撕裂之力，也在这时撕下了许太平身上的一大块龙鳞。
　　但即便如此。
　　此刻的许太平，仍旧全然不顾地继续朝着下方的灰雾声音沙哑地嘶吼道：
　　“青玄宗七峰弟子许太平，前来向诸位师叔伯，诸位师兄弟，借剑！！！”
　　这一幕。
　　便是身经百战如风天行。
　　也看得怔愣在了那里。
　　此刻许太平这举动，分明疯狂且愚蠢，但却莫名地让他风天行这般见惯了大风大浪的大修士，感到有些毛骨悚然。
　　只觉得画面中这年轻人的某些东西。
　　可能远要比他今日所显露出的战力更为可怕。
　　“一旦他认定了某条路，哪怕一旁的路看起来更为宽阔，他也绝不会犹豫办法，依旧会大步向前。”
　　“这份心性和决断。”
　　“就算老夫也做不到！”
　　就在风天行震惊于许太平的心性与决断之力时，伴随着“轰”的一声巨响。
　　只见观战画面中，那灰雾内最大的一团光亮，忽然间炸裂开来。
　　紧跟着，风天行与云诗柳，齐齐面色一僵。
　　只见那团光亮将灰雾炸裂开来的瞬间，一道璀璨剑光随之破雾而出。
　　“铮！！！——”
　　一道夹杂着鲸吟之音的剑鸣之声，骤然间响彻整座真武天。
　　待那剑光淡却。
　　一道几十丈长的古朴长剑剑影，显现在了画面中。
　　短暂的沉默后，只听云诗柳忽然惊声道：
　　“剑！”
　　“真的是剑！”
　　“是青玄的剑！”
　　说话间，随着“轰”的一声震耳巨响，只见那灰雾之上数百道光团齐齐炸碎开来。
　　接着，就只见数百道剑影破空而起。
　　“铮！！！……”
　　那一道道震耳的剑鸣之声，就好似在回应着许太平刚刚那一声声嘶吼，像是在呼喊着：
　　“太平吾徒，接剑！”
　　“太平师弟，接剑！”
　　“太平师兄，接剑！”
　　“太平是个，接剑！”
　　霎时间，原本悬于高天只身应对汹涌雷霆的许太平，周身陡然剑光汇聚！
　　此刻，许太平不再孤身一人！

第22章 再鸣剑，剑修梦寐以求的一步！
　　“剑？”
　　“这真的是青玄的剑？”
　　饶是见多识广的风天行，在看到那几百道剑影齐齐冲破灰雾，刺穿雷霆，护在许太平身周时，眼神之中也都写满了困惑。
　　反倒是一旁的云诗柳。
　　在怔愣了片刻后，忽然间眸光一亮道：
　　“藏剑！这是吕道玄的藏剑诀！”
　　才从转世之身中苏醒不久的风天行。
　　自然不知道何为藏剑诀。
　　甚至他对吕道玄这个名字都很陌生。
　　于是云诗柳简略地解释道：
　　“这藏剑诀，乃是曾经真武天第一剑修吕道玄所创的一门剑术，能够藏剑于市井放肆，藏剑山河湖海，甚至是藏剑于人心。”
　　解释时，云诗柳还将一块月影石递了过去。
　　风天行在听罢云诗柳的解释，看过了月影石内的画面后，眸光之中陡然亮起一道兴奋之色道：
　　“也即是说，此刻许太平所借来的这数百道剑影，皆是他藏于青玄同门心神之中的剑意？”
　　云诗柳重重一点头道：
　　“至少在现在看来，凡是见识过许太平鸣剑之人，无论同意与否，心中必然会藏着许太平的一道剑意。”
　　“而且，许太平鸣剑声势越大。”
　　“其藏在观剑之人心中的剑意便越强。”
　　“由这道剑意所蕴养出的这一剑，自然也会更加锋利。”
　　风天行越听越是心惊。
　　他低头看了眼自己的心口道：
　　“也即是说，老夫今日观剑之后，心中也会被许太平种下一道剑意种子？”
　　东方月茧点头道：
　　“不止是老祖您，在下亦然。”
　　风天行深吸了一口气，随即眸光之中满是敬畏之色道：
　　“能够创出这门剑法，这吕道玄，究竟是何等惊世之姿！”
　　云诗柳这时也一脸敬意道：
　　“据说，在真武天被封印期间，这位吕道玄前辈曾以一己之力，屠灭了九渊的第一魔域。”
　　风天行当即眼神之中神往无限道：
　　“若还有机会的话，风某人当真想要与这位吕兄结识一番！”
　　而就在两人说话间。
　　只听那冥殿素练忽然冷哼了一声道：
　　“本王还以为你能够请来什么帮手，原来不过是几道剑气而已！”
　　旋即，就见她大袖一挥，再一次招来如同潮水般的雷霆之力将许太平层层包裹。
　　接着，她再一次以那虚空撕裂之力用力一握。
　　“轰！！！”
　　伴随着一声巨响，只见许太平身周那如潮水般的雷霆之力，陡然间化作了四具神明虚像。
　　随即，就见这四具神明虚像，齐齐提着手中的兵器，朝着中心处的许太平斩杀而去。
　　“轰隆隆隆……”
　　一瞬间，一股十倍于先前的毁灭气息，在那四具神明虚像出手的瞬间，陡然扩散了出来。
　　虽然隔了好几方天地。
　　但强如风天行，一眼便从那神明虚像出手好引动的天地异象之中，看出了那四具雷霆之力所化神明虚像这一击之强。
　　“铮！！……”
　　正当风天行担心着，许太平是否能够接下这一剑时。伴随着一阵刺耳的剑鸣之声，一道刺眼的剑光骤然从许太平腰间铁葫芦之中飞出。
　　同时，只听许太平大喝一声：
　　“锈狮，引剑指路！”
　　话音方落，就见那道剑光骤然化作了一道十余丈粗的光柱，笔直冲霄而起。
　　与此同时，那百余道剑影也在剑鸣声中四散开来，分别迎着那四头神明虚像飞射而去。
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声中。
　　这些原本看起来好似一触便碎的剑影，非但没有碎裂，反而阻挡住了那四头神明法相的杀力。
　　同时，可以看到那四具神明法相与剑影碰撞之处，出现了一颗颗金色的古篆文字。
　　见状，风天行很是惊奇道：
　　“这是将对方素练的杀力，化作了一颗颗古篆文字？”
　　不过马上他便又皱眉道：
　　“可就算是这样，也并未损耗其杀力分毫啊。”
　　一旁的云诗柳则是摇了摇头道：
　　“不，许太平这藏剑诀，除了能够藏剑养剑之外，还能够拆剑。”
　　“而这拆剑之法。”
　　“其实就算是拆字之法。”
　　“将这世间的一切杀力，化解为其剑术所修的数千个文字。”
　　“只需拆解掉这一颗颗文字。”
　　“便能够化解其战力！”
　　在许太平施展过藏剑诀后，如云诗柳这等上清高阶修士们，便已经深入了解推演过这门剑术。
　　虽然有着云诗柳的解释，但风天行依旧只觉得一头雾水。
　　不只是他。
　　那冥殿素练因为同样不曾见识过这门剑术。
　　于是她只当那些文字不存在，继续调动出更多的雷霆之力，想要以自身的庞大的雷霆之力压垮许太平。
　　“轰隆隆隆！……”
　　一时间，覆盖包裹住许太平的雷霆之力，陡然间又增厚了几十丈。
　　而许太平来抵御着雷霆之力的百余道剑影。
　　也在被这雷霆之力一点点地逼得朝许太平收缩。
　　“铮！！！……”
　　不过就在这百余道剑影，被那如怒涛骇浪般的雷霆之力挤压得距离许太平不过百余丈时。只听身在刺眼浩然剑光之中的修士，再一次发出了一声刺耳的剑鸣。
　　同时，一缕缕充满了浩然之气的剑光，好似那烟雾一般，飞旋着缠绕向了那百余道剑影。
　　“轰！……”
　　只一瞬间，风天行便一脸骇然地望见，正借着身后雷霆之力疯狂挤压那数百道剑影的四具神明虚像，竟是连同手中的兵器，一同化作了密密麻麻的无数颗金色古体篆文。
　　甚至就连不停席卷而来的雷霆之力。
　　也在这时化作了一颗颗古体篆文。
　　“破！”
　　随即，在风天行等观战修士的诧异目光之中，许太平大喝一声，然后竖起剑指猛然向前一划。
　　“铮！！！——”
　　剑指划出的刹那，伴随着一道宛若金石炸裂之音般的剑鸣声，那四具法相与其身后的雷霆之力，齐齐消散为虚无。
　　就好似四颗突然被戳破的气泡一般。
　　消失得无影无形。
　　短暂的怔愣后，风天行忽然深吸了一口气道：
　　“所以，刚刚的僵持，其实是许太平在用那解剑之法，破解那素练的雷霆之力？”
　　云诗柳同样深吸了一口气，点了点头道：
　　“依照我们的推演便是如此。”
　　她补充道：
　　“老宫主此前曾经听算过，只要许太平手中的剑最够锋利最够强大，他所修的这门剑法，能够斩杀世间一切有形无形之物。”
　　“哪怕是那无迹可寻的气运因果！”
　　“能够真正做到，自上古以来，无数剑修梦寐以求的那一步。”
　　风天行问道：
　　“哪一步？”
　　云诗柳答道：
　　“一剑破万法！”

第23章 再鸣剑，被遗忘的云庐群峰！
　　风天行闻言，似是想到了什么，死死握紧拳头，嘴角微微扬起道：
　　“若真如此，或许即将到来的那场大劫，我人族不必再重蹈那龙族之覆辙……”
　　听到这话，一旁的云诗柳心头一震。
　　不过她还未来得及向风天行发问，就只见观战虚像画面之中，再一次传出那冥殿素练的声音——
　　“你这剑法的确独特，但你与这世上的所有剑修一样，都有一个致命的缺点。”
　　听到这话，风天行与云诗柳当即心头一凛。
　　跟着，就只见那素练一面再次抬起手来，一面嘴角扬起道：“那便是，一旦失去了剑，你们所谓的剑术必便不攻自破。”
　　旋即，伴随着一阵“咔咔”碎裂之音。
　　在那素练隔空抓握之下，那数百道剑影之上，都开始不停地出现裂缝。
　　接着，就听那素练继续道：
　　“而这世间，没有冥殿素练，无法捏碎撕裂之物。”
　　在说这话时，那冥殿素练的脑后。
　　忽然间出现了一道神印之力所化的光晕。
　　“轰！”
　　这道神印之力出现的刹那，便陡然碎裂开来，化作了一团光晕笼罩在了那素练身上。
　　霎时间，那素练身上的气息波动，骤然间无比凶猛地拔高攀升。
　　到最后，其恐怖的气息波动。
　　甚至在其身周化作了一团猛烈的风暴。
　　见状，云诗柳面色一僵道：
　　“这素练，竟还隐藏了一道神印之力！”
　　风天行则是面色一沉道：
　　“可怕的，不是他这道神印之力，而是她那虚空撕裂之力。”
　　“有这道神力在。”
　　“再有那神印之力相辅，她只需片刻，便能够将许太平召出的那百余道剑影捏碎。”
　　云诗柳脸色一变，喃喃道：
　　“难怪她会说，剑修最大的破绽，便是他们手中的剑！”
　　风天行摇了摇头道：
　　“其实在天魔战场上，两军交战之时，先断剑修之剑，已是共识。”
　　而就在两人说话间，伴随着又一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，只见又一股如同汹涌江河般的雷霆之力从天而降，将许太平整个笼罩其中。
　　而也就在这雷霆之力降下的瞬间。
　　一连八具由雷霆之力凝聚的神明虚像，接连在许太平四周站立了起来。
　　“砰！”
　　也差不多在同时，一道许太平招来的剑影，终于因为无法承受那股虚空撕裂之力，骤然破碎。
　　“砰、砰、砰！……”
　　紧接着，第二柄、第三柄、第四柄。
　　眼看着那一道道剑影，即将在那素练虚空撕裂之力下全部破碎。
　　云诗柳当即有些紧张道：
　　“老祖，您手中可有品相不俗的仙剑，有的话请借我三皇道宫一用。”
　　“若是碎裂，日后定会赔偿！”
　　风天行摇了摇头道：
　　“这时候送剑已经迟了。”
　　风天行继续道：
　　“而且据我所知，许太平身上的仙剑数量与品阶，都不比我所藏的那些仙剑差。”
　　云诗柳这时也回想了起来，皱眉道：
　　“是了，这许太平身上光是那封魔剑就有八柄，皆是一等一的仙剑。”
　　“可为何他一柄都没有用？”
　　说话间，伴随着又一阵“砰砰砰”的碎裂之声，许太平四周的剑影又一下碎裂了数十道。
　　见状，同样一脸困惑的风天行，摇了摇头道：
　　“老夫也不知道他为何不用。”
　　他猜测道：
　　“或许，他还有你我不知的后手？”
　　不过这一次，天行老祖猜错了。
　　许太平并没有后手。
　　……
　　真武天。
　　青玄宗旧址上空。
　　“砰砰砰！……”
　　许太平听着四周剑影的破碎之声，本欲祭出全部封魔剑，但每当他想要这么做的时候，心中便莫名地涌出了一股悲怆苍凉之感。
　　同时，还感应到身下被灰雾之中，在响起了一阵奇异震颤之声。
　　可每当许太平仔细去听时。
　　那震颤之声又消失不见了。
　　这感觉，就好似是遗忘掉了，一件极为贵重且熟悉之物一般。
　　虽然许太平有自信，能够以藏剑诀和那八柄封魔剑以及锈狮，抵御住那素练的这一轮攻杀。
　　但每当这悲怆苍凉之感在心头涌现时。
　　想要祭出封魔剑的他，便一下犹豫了起来。
　　总觉得，自己要是这么做了，可能就真的将那珍贵且熟悉之物完全遗忘。
　　“砰！”
　　就在这时，又一道剑影在抵御那素练虚空撕裂之力时，骤然破碎开来。
　　一时间，许太平觉得，再这般迟疑下去。
　　等那剩余七八十道剑影全部碎裂，自己与素练这一战的胜算，怕是只剩不足四成。
　　于是他决定先摒弃脑海之中的“杂念”。
　　专心出剑。
　　可就在他这道念头生出的一瞬，脑海之中莫名地回想起了，当日随着玲珑师姐与独孤师兄乘鹤飞入云庐仙府，第一次俯瞰云庐群峰时的情形。
　　霎时间，许太平心头一震，喃喃道：
　　“我……终于知道，我究竟遗忘了什么。”
　　一瞬间，其脚下灰雾之中，云庐群峰的悲鸣之声，无比清晰地映入了他的神魂之中。
　　许太平低下了头，无比愧疚地喃喃道：
　　“对不起，弟子此刻才听到你们的声音。”
　　一如青玄宗众人那般。
　　这云庐群峰，同样是许太平的观剑之人。
　　随即，就将他闭上眼睛，回想着初次俯瞰云庐群峰时的场景。
　　回想着自己在山中经历的一切。
　　忽然间，他只觉得那每一座山峰，都好似活过来了一般，在灰雾之下凝望着自己。
　　一股难以言明的情绪，随之涌向许太平心头。
　　接着，就只见他隔着那厚厚的灰雾，向那云庐群峰伸出了一只手，然后朗声道：
　　“青玄宗，第七峰弟子许太平，向云庐诸峰，求剑！！”
　　话音方落。
　　伴随着伴随着一股“轰隆隆”的天地震颤之音，七道犹若山岳般的恢弘剑光齐齐破雾而出，如七位顶天立地巨人一般，耸立在了许太平的身后。
　　与此同时，更是有数以百计的恢弘巨大剑光，紧随那七道巨大剑光其后，接连破雾而出，飞升至许太平的身后。
　　远看去。
　　此刻的许太平，犹若一位身背山岳的神明，傲立于那天幕之上。

第24章 败素雪，吾剑可折吾道不可欺！
　　“真武剑魁会时，许太平尚且只能藏剑于观剑之人。而如今，他却已经能够如吕道玄那般，藏剑于青玄群峰之间。”
　　“其剑术。”
　　“竟是在短短数十年间，有了这般巨大的精进！”
　　看着许太平身后，那如巍峨山岳一般巨大的剑影。云诗柳在怔愣了片刻后，神色感慨地说道。
　　一旁的风天行则是眸光灼灼道：
　　“没想到啊，被封印了数十万载的真武天，竟是为上清界孕育出了这么一把锋利长剑！”
　　而在两人说话间。
　　只见观战画面中的素练，忽然语气很是不服地厉喝了一声道：
　　“莫说只是些山水灵气凝聚而成的剑影，你便是拿出灵骨碑上排名前十的仙剑，我素练也照样捏碎给你看！”
　　说话间。
　　就见其周身猛然显现出道道细密空间裂缝。
　　随即，伴随着一阵“砰砰砰”的震耳的碎裂之音，许太平四周用来抵御雷霆之力的七八十道剑影骤然破碎大半。
　　一时间，许太平四周空间。
　　也被压缩得只剩几丈。
　　“铮！……”
　　但也就在此时，伴随着一道震耳的剑鸣之声。
　　只见许太平身后一道宛若山岳般的剑影，陡然间剑锋向下一压，好似一艘巨大仙舟般从许太平身侧径直飞掠而出。
　　“砰！——”
　　巨响声中，八具神明法相合力下的一击，被这道宛若山岳般的剑影硬生生挡下。
　　同时，两股力量碰撞处。
　　一颗颗巨大的金色篆文，随之接连显现开来。
　　仔细看去，那一颗颗巨大的金色篆文写着的，赫然都是一个个“灭”字。
　　只眨眼间，其剑锋前方的雷霆之力，甚至是其中一具神明法相的半具身躯，都已经化作了一个个灭字。
　　“咔咔咔……”
　　不过这时，那冥殿素练也在疯狂催动那虚空破碎之力，想要将这巨大剑影捏碎。
　　但好在，这剑影无比巨大。
　　就算此刻素练灌注全力。
　　其巨大剑身之上，也仅仅只有剑尖处，出现了十几道裂缝。
　　“铮！！”
　　这时，随着又一道无比厚重的剑鸣之音炸响，许太平身后又一道宛若山岳般剑影自其身侧飞掠而出。
　　“轰！”
　　巨震声中，只见又有两头雷霆之力所化的神明虚像，身形化作了密密麻麻的一个个灭字。
　　“轰隆隆隆……”
　　而在这一剑后，许太平身后剩余的五大数小几十道剑影接连从其身侧破空飞掠而出。
　　“砰！——”
　　震耳的碰撞声中，那素练以雷霆之力凝聚出的全部神明法相，皆是化作了密密麻麻由金色篆文书写而成的一个个“灭”字。
　　而这一个个“灭”字，更是以肉眼可见的速度，向四周蔓延开来。
　　短短片刻间。
　　就只见那素练的四周。
　　已然被无数个金色篆文的灭字包围。
　　最后，就连那素练伸出的手臂上，也都爬满了一个个灭字。
　　一时间。
　　不止是素练的雷霆之力，就连他的雷霆之力，也被许太平以解剑之术，拆解成了一个个“灭”字。
　　“砰！……”
　　虽然在这时，那素练还是以残存的一丝虚空碎裂之力，将许太平最先祭出的那道山岳剑影的剑尖捏碎。
　　但马上，这道虚空碎裂之力，便又化作了一个个“灭”字。
　　云诗柳见状，当即深吸了一口气道：
　　“这一剑先破雷霆之力，又破虚空碎裂之力，难不成修成极境之后，真有一剑破万法之能？”
　　一念及此，她心中忽然涌出了一道极为可怕的念头。
　　……
　　“一剑破万法！”
　　龙须镇那间能够观战的酒楼内，当酒楼内众人看到，那素练快要被那一颗颗金色篆文灭字淹没后，有修士终于忍不住惊呼出声道。
　　坐在酒楼角落处的崔铁骨。
　　在听到这一声惊呼后，脸色骤然惨白一片。
　　因这崔铁骨作为剑修的毕生追求，同样是这“一剑破万法”五字。
　　一旁的柳子衿深深地看了一眼崔铁骨。
　　显然，对于崔铁骨所追寻的这条剑术大道，她也是知晓的。
　　这时，崔铁骨先是苦笑了一声，随即抬头看向柳子衿，试探着问道：
　　“子衿，若我与许太平终有一战，你会帮谁？”
　　柳子衿迎着崔铁骨投来的目光看去，目光不躲不闪地回答道：
　　“许太平。”
　　一瞬间，崔铁骨的眸光有一道杀意，一闪而逝。
　　随即他又问道：
　　“为何？”
　　柳子衿毫不犹豫地回答道：
　　“救命之恩不可不报。”
　　崔铁骨随即叹了口气。
　　柳子衿则是面无表情地劝说道：
　　“崔老，莫要练剑了。”
　　“许太平一日不飞升，这天下剑修，一日不得出头。”
　　“现在放弃，或许还来得及。”
　　崔铁骨眸光定定地看向画面中的许太平，头也不回地道：
　　“柳子衿，你将我崔铁骨当成什么人？”
　　接着，他双手十指交叉，眸光冷冽道：
　　“吾剑可折，吾道不可欺！”
　　说到这里时，他转头冷冷地看了眼柳子衿，然后继续道：
　　“你不肯帮我护道，等到那一日时，便来帮老夫收尸吧。”
　　柳子衿深深地看了眼崔铁骨，随即点头道：
　　“好。”
　　……
　　“许太平，莫要高兴得太早，这一战还未结束！”
　　青玄宗遗址上空。
　　那宛若置身书海，被密密麻麻“灭”字包裹着的冥殿素练，忽然怒吼了一声，然后一手重重拍在了自己的胸膛之上。
　　“轰！……”
　　巨响声中，那素练的身躯直接炸碎成一团黑影。
　　同时，以这黑影为中心，那混杂着虚空裂缝的雷霆之力，骤然间好似风暴一般朝四周猛然扩散开来。
　　“轰隆隆隆……”
　　一阵猛烈的天地震颤之声中，那素练不惜兵解自身所化的雷霆与虚空撕裂之力，只一瞬间便将周身那一颗颗灭字冲散开来。
　　不过此刻正沉浸在这股剑意中的许太平，哪怕是感受到了素练的殊死反扑，也依旧心境古井无波。
　　“轰！”
　　直到那混杂着虚空撕裂之力的雷霆之力，化作了一只巨大手掌，猛然朝他抓握过来之时，他这才伸手抓住锈狮，一剑迎着那只巨手刺了过去。

第25章 败素雪，承灵的情形不太妙！
　　“砰！——”
　　巨响声中，那混杂着虚空撕裂之力的雷霆之力，骤然在许太平的剑下化作了无数颗炸散开来的灭。
　　这灭字，虽然在许太平藏剑诀解剑式最强大的五个字之中，仅只能排在第五。
　　但其杀力依旧不容小觑。
　　“解！”
　　这时，许太平猛然睁眼厉喝了一声，随即手中锈狮剑猛然化作一道寒芒，从那无数个“灭”字之中飞掠而过。
　　“轰！——”
　　一瞬间，那无数个灭字，先是化作了无数零散的笔画，接着直接炸散开来消失无影。
　　“铮！”
　　接着，就见许太平一面踏破破空而出，一面提剑斩向面前那无数个灭字。
　　“轰！”
　　伴随着又一声巨响，以素练所化的那团黑影为中心，方圆数千丈内的灭字，齐齐炸散开来。
　　霎时间，那素练原本覆盖住这片天地的强大气息，骤然间消散一空。
　　“铮！……”
　　而这时，那十几道如山岳般的剑影，已然将那素练爆体所化的黑影团团包围。
　　下一刻，就连那素练爆体后所化的黑影之上，也开始出现一个个灭字。
　　“这究竟是什么剑法？！”
　　眼看着连自身都要为许太平这一剑所灭，那素练的言语之中，第一次显露出了恐惧之色。
　　不过许太平并未给她答案。
　　而是用力一挑手中长剑道：
　　“区区蚍蜉之剑，不足您挂齿。”
　　说话间，就见那十几道山岳剑影，骤然间合二为一。
　　“轰！”
　　随即伴随着一声巨响，那合二为一的山岳巨剑，猛然贯穿素练所化的那道黑影。
　　“轰！”
　　震耳的爆裂声响中，那素练兵解身躯所化的那道黑影，骤然间化作了一个巨大灭字。
　　只是，就在许太平准备一剑拆开这个灭字之时，却听那素练忽然语气充满了疯狂之意地咆哮道：
　　“小子，本王要让你为你今日之傲慢，付出代价！”
　　接着，就只听一道嘶吼之声响彻这片天地：
　　“吾以此身之全部气运献祭天地，只求吾主刹那降临此间天地！”
　　话音方落，许太平用来封印住那素练的“灭字”陡然间消散开来。
　　接着，就见素练的身躯再次显现在了这片天地。
　　“哧啦！……”
　　但仅只是一个呼吸间，就见那素练肚腹骤然破开，一条鲜血淋漓的手臂随之从他腹部伸出。
　　而这条手臂在从素练肚腹伸出的一瞬间，周遭天地骤然间好似被冻结了一般，完全静止了下来。
　　就连那呼啸的山峰。
　　也都静止在了枝头。
　　唯独那条手臂，依旧还在不停地从那素练肚腹之中伸出，并不停地伸长，一直伸向那被捆仙绳捆着的许承灵。
　　虽然不知这怪手为何物。
　　更不知其目的为何。
　　但许太平能够预感到，只要让这怪手触碰到许承灵，许承灵必然会遭到不测。
　　霎时间，许太平再不犹豫，直接施展出了移形换影之术，将许承灵与他身侧的一道剑影身形对调了来。
　　“砰！——”
　　那怪手的手指，与剑影碰撞的一瞬，剑影骤然碎裂为虚无。
　　再看许承灵。
　　虽然被许太平及时调换了过来，但他那只被那怪手触碰到的右眼，已然变为了一处空洞。
　　且这空洞还在不停扩大。
　　而此时的许承灵，虽然因为疼痛而整张脸都扭曲了起来，但口中却是发不出任何声音。
　　反倒是那只怪手，这时惊疑了一声道：
　　“嗯？你竟然能在本主领域之中施展术法？”
　　不过很快，那怪手一面飞快地朝许太平这边抓了过来，一面继续道：
　　“哦，原来你是补命人。”
　　“可惜啊，这是在下界，本主吃不了你这补命人。”
　　“不过没关系，本主看见你了，以后迟早能够将你吃了。”
　　“而现在，本主便先来尝一尝素练这奴才为本主准备的这具体魄吧。”
　　“或许吃下后，本主能够直接苏醒。”
　　说话间，眼见着那只长长的怪手，就要再一次伸到许承灵的跟前。
　　千钧一发之际，许太平的脑海之中出现了三个字——“补天书。”
　　没有任何犹豫，许太平直接解除了困龙塔内那具正在参悟补天书的分身。
　　旋即，就见他抢在那怪手之前，伸手轻轻在许承灵的额头一点。
　　“咔咔咔……”
　　一瞬间，只见许承灵的身躯，以其额头为起始无比迅速地被一块五彩晶石包裹其中。
　　“砰！”
　　随即，那只长长的怪手，重重地抓握在了那块巨大五彩晶石之上。
　　只是任由那怪手如何用力。
　　那巨大五彩晶石就是岿然不动。
　　随即，就只听那怪手无比愤怒地挥拳砸向许太平道：
　　“混账东西，竟敢坏本主好事！”
　　只是在这怪手一拳砸在许太平身上时，许太平非但没有受到任何伤害，反而是那怪手燃起了一团刺眼火焰。
　　接着就见那怪手愤怒咆哮道：
　　“混账补命人，混账极道法修！”
　　“你若上界，本主就算是寻遍上界的每一寸天地，都要将你寻到。”
　　“然后将你的神魂抽出，生生世世放在本主浊火之中焚烧，教你求生不得求死不能！”
　　不过就在这怪手说出这话时，头顶的晴空之上，忽然间毫无征兆地落下了一道足有十几丈粗细的雷霆之力。
　　“轰！……”
　　巨响声中，那只怪手连同那素练的身躯，一同被这道雷霆之力劈得一片焦黑。
　　但即便如此，那只怪手也依旧不曾完全消散。
　　只听他继续愤怒咆哮道：
　　“许太平？许太平对吧？好，本主在上界等着你！”
　　不过在这一声咆哮后，随着又一道猛烈的雷霆之力降下，那怪手连同素练的残躯一同化作了飞灰。
　　“咚！！！”
　　随即，伴随着一道猛烈的天地震荡之声，原本束缚住这片天地的领域之力骤然消散开来。
　　“呼……”
　　许太平随之长吁了一口气。
　　同时，他用来封印住许承灵的补天之力，骤然碎裂开来。
　　只余下他那只空洞右眼处，依旧还保留着。
　　许太平一面让混元分身抱住许承灵，一面很是后怕地喃喃道：
　　“幸而那怪手被天罚之力震退，不然的话，仅凭我这半吊子的补天术，根本就支撑不了多久。”
　　略略回想了一下刚刚的情形，许太平忽然皱眉推测道：
　　“难道说，刚刚那自称本主的存在，便是那所谓的冥殿之主？”
　　只是还未等许太平细想，其放在袖中的玉简忽然间剧烈震颤了起来。
　　许太平拿起玉简握在手中。
　　旋即，便只听到三皇道宫云诗柳那有些急促的声音从玉简之中传出：
　　“太平道长，刚刚观战虚像突然消失了，你那边的情形如何了？承灵如何了？”
　　许太平拿起玉简回应道：
　　“承灵眼下的情形不太妙。”

第26章 寻丹药，关于紫阳宗与紫府丹
　　……
　　十日后。
　　真武天。
　　云庐山附近的一座破旧道观内。
　　被宫主云诗柳请来医治许承灵的药师孙丙，摇了摇头，叹了口道：
　　“这许承灵，看似只是被那冥殿之主夺去了一只眼睛，但实际上被夺去的还有三成气运，以及三成修行天资。”
　　一旁的云诗柳当即蹙眉问道：
　　“孙老，您能不能说得明白一些？”
　　孙丙站起身来，深吸一口气道：
　　“也即是说，即便有太平道长补天书封印在，能让这许承灵不被那冥主饕餮之力吞噬。”
　　“许承灵今后无论在修行天资，还是气运上，比之从前也都远远不及。”
　　云诗柳听到这话怔愣一下，随即咬了咬嘴唇道：
　　“孙老，就没有什么办法，能够补救吗？”
　　孙丙点头道：
　　“有。”
　　云诗柳面上一喜，问道：
　　“何种办法？”
　　孙丙一脸严肃道：
　　“杀了那冥主。”
　　一听这话，云诗柳顿时心头一凉。
　　冥主何等强大存在，岂是能够随意斩杀的？
　　孙丙这时也是一脸无奈道：
　　“当真是可惜了这棵好苗子啊。”
　　说着，便见他冲云诗柳摆了摆手道：
　　“云宫主，我还要去找太平道长问一桩事情，就不在此久留了。”
　　云诗柳点了点头道：
　　“有劳孙老您了。”
　　而在孙老走后，躺在病榻上的的许承灵，忽然睁开了眼睛，并挣扎着想要爬起。
　　一旁的云诗柳见状，当即将他扶起道：
　　“徒儿，你伤势过重，暂时最好莫要起身。”
　　许承灵摇了摇头道：
　　“师父，刚刚孙老的话弟子都听见了，我这身体并无大碍，只不过……”
　　云诗柳轻轻拍了拍许承灵的后背道：
　　“徒儿，莫要灰心，为师定能为你寻到医治之法。”
　　许承灵点了点头，随后苦笑道：
　　“放心吧师父，纵使不能，对弟子来说也算不得什么，大不了弟子不修行了。”
　　云诗柳欲言又止，最终长叹了一口气。
　　这时，许承灵忽然向云诗柳问道：
　　“师父，我太叔公他人现在在哪？”
　　云诗柳回答道：
　　“昨日在为你封印那右眼的饕餮之力后，他便应玄丹宫的天行 长老之邀，去了玄丹宫。”
　　说着，云诗柳忽然从袖中取出了一支玉简，递到了许承灵跟前，继续道：
　　“临走之前，他在这玉简之中为你留了一句话。”
　　许承灵怔愣了一下，随即微笑着对云诗柳道：
　　“师父，你直接打开来听听吧？”
　　云诗柳有些犹豫道：
　　“这是太平道长留给你的话，让为师一起听，当真无妨？”
　　许承灵重重一点头道：
　　“太叔公为人坦荡，所留言语，自也如此。”
　　云诗柳点了点头，握紧了手中的玉简。
　　旋即，就只听许太平的声音从那玉简之中传出——
　　“小承灵，天行健，君子以自强不息。”
　　“纵使只剩一成希望，也莫要放弃修行。你心中既有大道，那便莫要迟疑，大步朝前便是！”
　　“你太叔公我，在前面等你！”
　　原本已经有些心灰意冷的许承灵，在听到许太平的这番话后，先是一怔，随即用力一握拳，深吸了一口气，抬头看向云诗柳道：
　　“师父，你若是不嫌弃我这个弟子的话，便带我回三皇道宫吧。”
　　“既然道法修行之路被阻。”
　　“那弟子便专修武道！”
　　“若武道还不行，那弟子便再专修阵法、符箓、丹药！”
　　“总有一条，能够适合弟子！”
　　云诗柳看着许承灵那坚定的眸光，脑海之中忽然浮现出了当初许太平在金鳞会上迎战天下英杰的情形，随即她嘴角微微扬起道：
　　“只要徒儿你不自弃，为师定然一路护你！”
　　……
　　玄丹宫。
　　玄天殿。
　　“太平吾弟，你刚刚说的那些丹药与灵果，为兄只听说过那紫府丹。”
　　在许太平向风天行介绍完那几种能够修复他寿元的灵果与丹药后，当即眉头紧皱道：
　　“而这紫府丹，乃是紫阳宗至宝，就算为兄出马，只怕他们也不会卖为兄这个人情啊。”
　　虽然早已猜到了一些。
　　但在听到风天行也没有办法后，许太平心头仍旧有些失落。
　　这时，风天行在思忖了片刻后，忽然用力一拍手道：
　　“我倒是将这个法子给忘记了！”
　　随即，就见他眸光灼灼地看向正一脸好奇的许太平道：
　　“太平吾定，虽然为兄没办法直接替你向那紫阳宗讨要到紫府丹。”
　　“但为兄可以将你举荐进紫阳宗，夺取那客卿供奉之席啊！”
　　许太平有些不解道：
　　“夺取这客卿供奉之席，与得到紫府丹有何关联？”
　　风天行眸光兴奋道：
　　“紫阳宗有一条规矩，紫阳宗的客卿供奉和长老若是能够为宗门立下大功，是能够得到紫府丹作为赏赐的！”
　　他马上又补充道：
　　“虽然这个办法笨了些，但以太平吾弟你的修行天资，并非没有这个可能！”
　　听到这话，许太平顿时心动道：
　　“这的确不失为一个办法！”
　　风天行这时继续一脸兴奋道：
　　“而且，你初入天外混沌之地，若有紫阳宗的身份在，行走天外时也将方便得多！”
　　风天行越发觉得这是一个不错的主意。
　　许太平也连连颔首道：
　　“到时候，可就要有劳风大哥你了。”
　　而就在两人一脸兴奋地讨论着如何成为紫阳宗客卿供奉之时，许太平袖中的玉简忽然发出了一阵震颤之声。
　　许太平拿出玉简一看，发现竟是来自段小鱼的传讯。
　　他与风天行告罪一声，然后握紧玉简。
　　旋即段小鱼的声音便从玉简之中传出：
　　“太平大哥，夏侯幽夏侯仙子在离开时，曾托我传讯于你。”
　　“说是，他手中有一条与天外瑶池秘境有关的情报，想让我转交于你。”
　　许太平怔了怔，随即心头一震道：
　　“瑶池秘境？！”

第27章 来赴宴，来自朱槐等人的宴请！
　　乘龙天。
　　龙须镇。
　　白玉楼。
　　“作为放眼整个乘龙天，都能够排入前十之列的酒楼，这白玉楼平日里便是一席难求。更不要说近些时日斩龙会方才结束，五方天地各路宗门世家子弟全都聚集于此，这席位就更加难定了。”
　　“这次还多亏了酒楼老板，昔年间听说过朱老武神的事迹，这才勉强在这三楼定下了一间上等厢房。”
　　广陵阁牧云，一面招呼张墨烟几人落座，一面微笑说叙说道。
　　老武神朱槐在落座后摆了摆手道：
　　“与老夫无关，是这白玉楼掌柜陆拾在得知我等是在宴请太平后，这才将这间厢房给了我们。”
　　小郡主楚潇潇嘻嘻一笑道：
　　“朱老您就莫要自谦了，若不是因为那掌柜的认识朱老您，也不会猜到我们要宴请之人是太平大哥。”
　　在楚潇潇身旁落座的楚天成，这时也微笑道：
　　“这话倒也没错。”
　　带着陆云与陆文落座的小师姑陆如霜，则是一脸如释重负一般地长吁了一口气道：
　　“原本以为，斩龙会后便能见到太平。不成想，有来了个冥殿素练。幸而太平最终有惊无险，败了那素练，救下了许承灵。”
　　张墨烟这时忽然有些好奇地问道：
　　“陆馆主，那许承灵当真是太平大哥的后人？”
　　陆如霜摇头道：
　　“应当是太平在俗世时，其二叔一脉的后人。”
　　他补充道：
　　“这许承灵也是苦命的孩子。”
　　“当年那场大火后，那俗世大梁活人都没剩下几个，算是彻底断绝了尘世之缘。”
　　小公主楚天成这时也皱眉道：
　　“我听说此次太平大哥虽然将他救下，但那素练献祭自身所召出的那只恶手，也几乎毁去了他的修行前程。”
　　听到这话，酒桌上的气氛，顿时有些压抑。
　　这时，牧云忽然打破了众人的沉默：
　　“朱老，您知不知道，这冥殿究竟有何来头？”
　　朱槐皱眉道：
　　“这冥殿神秘无比，老夫也仅只是知道，它是那天外混沌之地中一处非常强大的邪修势力。”
　　“哪怕是如三尸洞、狞巉洞这种强大宗门，对他也是敬而远之。”
　　小郡主楚潇潇这时很是担心道：
　　“这次太平大哥杀了那素练，怕不是也已经得罪了那冥殿？”
　　朱槐面色凝重地点头道：
　　“以冥殿眦眦必报的做派，这是必然。”
　　一旁默默听着的小师姑，这时伸手揉了揉眉心，叹了口气道：
　　“若可以，太平还是迟些再去那天外混沌之地吧，暂时避避风头。”
　　牧云很是认同道：
　　“陆馆主说的没错，太平兄本就是极法道修，没必要这般着急的飞升天外混沌之地。”
　　在众人又议论了一阵后，坐在老武神朱槐身侧的女武神江翠翠，这时忽然向段小鱼问道：
　　“小鱼，为何不见夏侯幽与夏侯青渊这对兄妹。”
　　江翠翠补充道：
　　“此前，夏侯幽不是还来找过你吗？”
　　段小鱼回答道：
　　“夏侯仙子和青渊公子，因为族内有要事，早在几日前便已经离开了乘龙天。”
　　江翠翠点了点头。
　　坐在一旁的小郡主楚潇潇，因为迟迟不见许太平来，当即向拉着段小鱼的手问道：
　　“小鱼姐，你赶快问问太平大哥，看看他到哪了！”
　　段小鱼无奈一笑道：
　　“这不好吧。”
　　段小鱼补充道：
　　“我方才动身时已经向他传讯过一次。”
　　小公主楚天成当即伸手拉了拉楚潇潇的胳膊，然后冲段小鱼摇了摇头道：
　　“小鱼你别听这丫头的，耐心等着便是。”
　　广陵阁牧云这时也笑了笑道：
　　“天成殿下说的没错，太平兄既然答应了，自然便会按时到场。”
　　在劝阻了楚潇潇后，众人又开始讨论起了这次的斩龙会以及那冥殿来。
　　“说起来，东方家主和玄知法师以及那顾雨，在出了葬仙墟后，便也都不见踪影。”
　　“应当是在闭关消化此番所得吧？”
　　“嗯，也有这个可能。”
　　而就在众人这般闲聊着的时候，厢房的房门忽然被人敲响。
　　“砰、砰！”
　　听到这敲门声后，小郡主楚潇潇当即第一个站了起来道：
　　“定是太平大哥来了！”
　　说着，便见她飞快离席，脚步飞快地冲到了厢房门口。
　　等几人反应过来时，她已经拉开了房门，并笑容灿烂道：
　　“太平大哥，恭喜夺得斩龙会魁首，我们在……”
　　可还没等她将话说完，便只见一只手从门外伸了出来，一掌将楚潇潇拍飞。
　　“砰！”
　　巨响声中，楚潇潇的护身法宝几乎是应声而碎。
　　而虽有法宝护身。
　　修为本就不高的楚潇潇，也依旧还是被这一掌震得口吐鲜血。
　　厢房内众人在略一怔愣后，齐齐站起身来。
　　同时，伴随着“轰”的一声巨响，几人身上的气息波动骤然扩散开来。
　　跟着，就见一名模样俏丽，但神态极为跋扈的少女推门而入，然后一脸傲然地看向厢房内的众人道：
　　“这间厢房，我们江家要了，若是识趣的话，便速速从厢房内滚出去！”

第28章 白玉楼，跋扈的江家少女！
　　“乘龙天江家？”
　　听到女子自报家门，牧云当即冷着脸走了过去，寒声道：
　　“江家人何时如此跋扈了？”
　　说这话时，他还用眼神示意了一下张墨烟，让她为楚潇潇查看伤势。
　　自称江家人的少女冷哼了一声道：
　　“江家人如何，可不是你们这些外乡人能够妄议的！”
　　她有些不耐烦地继续道：
　　“识趣的，便速速滚出这厢房。真要撕破了脸皮，对你们这些外乡人没好处。”
　　在仔细打量了一眼这少女后，陆如霜忽然皱起眉头，转头看了眼朱槐，传音道：
　　“朱老，这丫头八成是从店伙计那里得知我们是外乡人，想让我们让出这间厢房。”
　　老武神朱槐在与张墨烟一同查看了一下楚潇潇的伤势，确认她并无大碍后，这才站起身来。
　　只见他一面走向厢房门口，一面冷哼道：
　　“不过是一间厢房而已，让了便也就让了，但你这个野丫头一上来便出手伤人。”
　　“这不好吧！”
　　说这话时候，朱槐直接用上了几分气血之力，震得这厢房一阵巨颤。
　　一身刚猛气息波动。
　　更是好似一头猛虎般，自那厢房门口呼啸而出，重重冲撞在了那少女身上。
　　不过不承想，在这股刚猛气息波动即将冲撞向这少女时，竟是被那少女身上法袍上浮现出一层金色光晕尽数挡下。
　　少女见状，当即一脸不屑道：
　　“老匹夫，就凭你这点气血之力，也想吓唬本姑娘？”
　　说完这话，就见那少女飞快捏了个剑指，然后一指点向老武神朱槐道：
　　“不让你吃点苦头，还当本姑娘好欺负！”
　　说话间，伴随着一道刺耳剑鸣声响，一柄十余寸长的飞剑骤然从那少女指尖破空飞射而出，径直射向老武神朱槐。
　　不过，就在这少女捏出剑指的同时，广陵阁牧云的掌心，已然多出了一颗乌金色的珠子。
　　当那飞剑射来之时，一道乌金色的光幕，随之以那珠子为中心陡然扩散开来。
　　将牧云与一旁的朱槐全部包裹其中。
　　“砰！”
　　旋即，伴随着一道巨响，飞剑硬生生地被挡在了紫金光幕之外。
　　见这少女居然真的动手。
　　厢房内几人皆是一脸愤怒。
　　“轰隆隆隆！……”
　　一瞬间，无论是老武神朱槐还是女武神江翠翠，都不再遮掩身上的气息。
　　一股狂暴的气息波动，随之如同怒涛狂澜一般，重重地从厢房门口拍打了出去。
　　“砰！”
　　巨响声中，那少女操控着的飞剑，竟是硬生生地被这股气息砸飞了出来。
　　那少女本人，更是被撞得重重砸向墙壁。
　　而那神色跋扈的少女，也在这时，眼神之中第一次流露出了惊恐之色。
　　她这才意识到，厢房内几人并非寻常外乡人。
　　而就在这少女思忖着该如何应对眼下这局面时，一位身着华服的老者忽然快步走了过来，语气很是紧张道：
　　“妍儿，你这是怎么了？”
　　听到这声音，那跋扈少女先是眸光一亮，随即一脸委屈道：
　　“太爷爷，你可要为研儿做主！”
　　华服老者一把上前扶起那少女，同时神色严厉道：
　　“哪个不长眼的东西，敢伤我江舟孙女！”
　　满脸泪花的江研，当即伸手向厢房内的众人指了过去，然后一脸委屈道：
　　“太爷爷，这些外乡人霸占我提前为您定下的厢房不说，还不讲道理，直接对我出手！”
　　一听这话，那华服老者当即怒不可遏地抬头朝厢房内望去，愤怒道：
　　“哪来的外乡人，竟敢在我乘龙天撒野！”
　　牧云刚想上前解释，但却被一旁的朱槐一把拉住。
　　随即就见朱槐冷声问道：
　　“不知阁下是江家哪位族老。”
　　那江氏族老虽不认得朱槐，但见他气度不凡，一时间也慎重了起来，当即同样冷声回答道：
　　“在下，乘龙天江氏，五房族老之一，江舟！”
　　说着，他轻轻拍了拍江妍的肩膀，继续道：
　　“这位兄台，你们强占我孙女定下的厢房不说，还是打伤我孙女，这说不过去吧？”
　　牧云这时忍不住开口道：
　　“江舟老前辈，并非……”
　　“大哥，你们这是怎么了？”
　　这时，又一位老者快步走了过来。
　　与那身着华服的白发老者不同，这位老者一头黑发，模样极为凶恶。
　　在这位老者身后，还跟着几位身着高阶法袍，步履间依稀显露出强大气息的年轻修士。
　　江舟在看到黑发老者身后几位年轻修士后，没有急着回答黑发老者，而是冲那几位年轻修士拱了拱手道：
　　“碰上了几位不讲道理的外乡人，叫几位上仙见笑了。”
　　为首的那名年轻修士，有些不耐烦道：
　　“速速解决。”
　　江舟连连颔首，随即目光看向一旁的黑发老者道：
　　“二弟，这几位外乡修士，强占了研儿定下的厢房不说，还打伤了研儿。”
　　黑发老者皱了皱眉，随即一脸怒意地看向牧云几人道：
　　“哪来的外乡人敢在这里放肆？”
　　“都给我滚出来！”
　　闻言，牧云当即解释道：
　　“两位，并非是我们强占你们的厢房，而是这厢房原本就是我们的！”
　　听到这话，黑发老者当即面色一沉道：
　　“还敢反过来诬陷我们强占你们的厢房？可笑！”
　　这时，为首的那名长脸年轻修士，再一次一脸不耐烦地插话道：
　　“还跟他们啰嗦些什么？对付几个下界修士，难不成是要让我们狞巉洞的人出手？”
　　一听这话，那江家两位族老当即面色一变，齐齐点头应声道：
　　“几位放心，我们马上便能处理好此事！”
　　旋即二人对视了一眼，然后齐齐显露出身上那股霸道气息。
　　然后就见那江舟冷冷盯着朱槐与牧云道：
　　“若不想被我们从窗口扔出去，便速速从我们厢房内滚出去！”
　　原本神色十分镇定的朱槐，在听到二人这话后，当即面色一寒道：
　　“那你们可以试试。”
　　……
　　与此同时。
　　白玉楼门口。
　　风天行背着手一边与许太平并肩走进酒楼，一边向许太平介绍道：
　　“太平，当真不要哥哥找这白玉楼的楼主，重新订个顶楼的厢房？”
　　许太平无奈一笑道：
　　“大哥，当真不必了。”
　　他解释道：
　　“我那几位朋友，已在三楼给我订下了一间厢房，不必再换。”
　　“况且这次，只是与几位老友叙叙旧，不必那般隆重。”
　　风天行闻言点了点头道：
　　“也行，等下次哥哥我请时，再来带你去这白玉楼的天字甲号房看看。”
　　许太平笑了笑道：
　　“那我便提前谢谢哥你了。”
　　风天行爽朗一笑，随即又向许太平介绍道：
　　“这白玉楼的菜式能吃的，也就那几样。说是能够滋补神元与真元，其实对于太平你如今的修为和境界来说，没什么大用。”
　　说到这里时，风天行舔了舔嘴唇道：
　　“倒是这白玉楼楼主亲自酿制的白玉酿，滋味的确很是不错，在你哥哥我品尝过的美酒之中，应当能够排在第五位。”
　　许太平闻言有些好奇道：
　　“才第五位？”
　　白玉楼的白玉酿他也是听说过的。
　　不少修士称之为上清下界第一佳酿。
　　这白玉酿，除了酒香奇特，滋味甘冽非常之外，还能够滋补修士神元。
　　甚至能够媲美某些修复神元之力的丹药。
　　“这前四位，乃是……”
　　“我家白玉酿才排在第五，你还真是好大的口气。”
　　风天行刚想给许太平解释，但话才出口，就被一道有些慵懒的声音打断。
　　许太平循声望去。
　　赫然只见刚刚说这话的，乃是酒楼柜台后，一位用书卷蒙着头，仰躺在椅子上的中年男子。

第29章 白玉楼，杜康的三坛白玉酿
　　一旁的风天行先也是怔愣一下，等到目光落到那中年男子身上时，忽然眸光一亮嘴角微微扬起道：
　　“老夫能给这白玉酿排在第五，已算是客气了。若认真来排，顶多真能排在第七！”
　　一听这话，那书生打扮的中年男子，当即一把拿下蒙在脸上的书册，然后眯着眼看向风天行道：
　　“你倒是说说，能排在我白云酿前面六种美酒，究竟为……”
　　那“何”字还未说出口，那书生打扮的中年男子，忽然怔愣在了那里，眸光直直地看向风天行。
　　而风天行，什么也没说。
　　仅只是咧嘴笑看着那中年男子。
　　旋即，就见那书生打扮的中年男子忽然一脸狂喜道：
　　“风叔！是你们风叔？！”
　　风天行咧嘴一笑道：
　　“小家伙记性还不错，没忘记你风叔。”
　　听风天行这么一说，那中年男子直接翻身从那柜台上跃过，直接站到了风天行的面前。
　　中年男子先是躬身一拜，随即一脸兴奋道：
　　“风叔，杜康忘记谁，也不敢忘记风叔你啊！”
　　风天行笑了笑，随后向一旁的许太平介绍道：
　　“这位是杜康，这白玉楼的此任楼主。”
　　杜康见风天行待许太平如此客气，当即也一脸好奇地打量起了许太平来。
　　很快，那杜康便一脸愕然道：
　　“这位，难道这位，这位是太平道长？！”
　　显然，杜康是认得许太平的。
　　许太平当即微笑着向那杜康拱手道：
　　“青玄宗许太平，见过杜楼主！”
　　他接着道：
　　“今日怕是要叨扰一番了。”
　　杜康见面前真的是斩龙魁首许太平，当即一脸兴奋道：
　　“太平道长您能光临我白玉楼，是我白玉楼的荣幸！”
　　随即，就见他转头看向不远处正在招呼客人的掌柜，大声道：
　　“陆掌柜，速来为我招待两位贵客！”
　　那陆掌柜闻言，当即将面前的客人交给店伙计，然后快步走了过来。
　　风天行见状，当即蹙眉道：
　　“小家伙，我与太平来此只为与几位友人聚上一聚，不必如此隆重。”
　　杜楼主当即微笑道：
　　“杜叔放心，绝不会叫他们打搅二位。”
　　他解释道：
　　“只是近来人多，厢房大多满了，我来让这陆掌柜安排一下，看看能不能将那天字甲号房腾出来。”
　　许太平当即摆手道：
　　“杜楼主不必如此麻烦。”
　　他解释道：
　　“我那几位朋友已经订好了厢房，就在三楼的地字丙号房，这时他们恐怕已在厢房内等着我了。”
　　杜康闻言，当即皱了皱眉刀：
　　“叫风叔与太平道长你在地字丙号房吃酒，要是叫我家那老头子知道了，只怕是又要骂上我几天了。”
　　风天行朗声一笑道：
　　“就这样吧，你小子从小到大，挨他的打骂还少吗？”
　　杜康嘿嘿一笑，随即点了点头道：
　　“既然厢房已经定好，再让太平道长你那几位朋友腾位置，的确有些折腾。”
　　想了想后，他咬了咬牙，抬头看向许太平和风天行道：
　　“那这样吧，风叔、太平道长，我老爹私藏的三千年白玉酿，我去给你们取上一坛来。”
　　风天行白了杜康一眼道：
　　“一坛？你瞧不起你风叔是不？”
　　杜康苦笑道：
　　“风叔，不是我吝啬，实在是没剩下几坛了。”
　　风天行当即伸出三根指头道：
　　“三坛！”
　　杜康一脸无奈地叹了口气道：
　　“风叔，我爹打我时，你可得护着我点。”
　　风天行当即一把搂住杜康的脖子，爽朗一笑道：
　　“放心吧，他要打你，你风叔我给你打回去便是。”
　　杜康当即连连摆手道：
　　“使不得使不得，我爹那把老骨头，可经不住风叔您折腾。”
　　说着，他又转头看向许太平道：
　　“太平道长，走，我带你们过去。”
　　许太平微笑着点了点头道：
　　“那就有劳杜楼主了。”
　　这时，那陆掌柜也已经来到几人跟前。
　　杜康当即指了指楼上道：
　　“陆掌柜，三楼地字丙号房，可有人在了？”
　　陆掌柜当即颔首道：
　　“已经在了，是幽云天老武神朱槐等几位修士，说是要宴请太平道长。”
　　杜康笑看了眼许太平道：
　　“那就没错了。”
　　随即，他又转头看向那陆掌柜道：
　　“陆掌柜，带我们过去吧，随我去给太平道长的几位朋友陪几杯薄酒。”
　　陆掌柜先是一愣，在仔细打量了许太平一眼后，当即眸光一亮道：
　　“太平道长，随我来！”
　　说着，他当即快步走上楼梯，一边在前方给许太平几人带路，一边满脸堆笑地介绍道：
　　“说来也巧了，前几日来太平道长您那几位朋友来定厢房时，刚巧还剩下一间。”
　　“有听说是为宴请太平道长您定的，老朽便擅自作出，提前为您几位朋友定下了这间厢房。”
　　这句话自是有邀功之嫌。
　　不过杜康倒也没有觉得反感。
　　毕竟这次的事情，这陆掌柜做的也算不错。
　　在他看来，若是这陆掌柜随意打发了许太平的几位朋友，他这次定然又要赔上几坛白玉酿才行。
　　许太平淡笑道：
　　“多谢陆掌柜为我那几位朋友行了方便。”
　　陆掌柜连连摆手道：
　　“哪里哪里。”
　　而就在这说话间，几人已经走到了三楼。
　　陆掌柜当即快步朝那地字丙号房走去，并转身对许太平几人介绍道：
　　“地字丙号房就在这里，想必太平道长您几位朋友，已经在里面……”
　　“砰！”
　　只是他这话还没说完，伴随着一声巨响，一扇房门骤然从他身后飞出，重重撞击在一侧墙壁上。
　　而与这房门一同飞出的，还有挂在房门上的房牌。
　　几人定睛一看。
　　只见那房牌之上赫然写着“地丙”二字。
　　陆掌柜看了眼地上的房牌，再看了眼那破碎的房门，随即颤声道：
　　“这……这……这是……”
　　而这一次，又不等他将话说完，就只见一道身影“砰”的一声从厢房之中倒飞而出。
　　许太平定睛一看，发现那从厢房内飞出的，居然是与自己久违见面的段小鱼。
　　一瞬间，许太平周身气息“轰”的一声，直接释放开来。
　　整座酒楼为之一颤。

第30章 白玉楼，血口喷人的江氏
　　“轰！”
　　恰也在这时，一道黑色身影破门而出，一掌重重拍向刚刚倒地的段小鱼。
　　此人正是江氏那位黑衣族老。
　　差不多在这江氏黑衣族老破门而出的同时，门内的女武神江翠翠的怒喝之声也随之传出：
　　“休要伤我徒儿！”
　　这声音响起的同时，江翠翠身上那雄浑气血之力随之从门内冲出。
　　但这黑衣族老出手太快。
　　门内江翠翠显然不及阻拦。
　　“砰！”
　　不过就在门内的众人以为，段小鱼必被那黑衣族老重创时。伴随着一道震耳的碰撞之声，那黑衣长老竟是在即将一掌拍落的瞬间，被另一道身影重重撞飞了出去。
　　“砰！！！”
　　这一撞之下，竟是直接将过道尽头的一间厢房整个撞穿。
　　要不是这白玉楼的墙壁，被厚土大阵防护着。那黑衣族老这时只怕已经在这一撞之下，直接撞破墙壁，砸落在了街头。
　　走道内的众人。
　　与那间被撞碎厢房内的众人一样，皆是怔愣在了那里。
　　沉默中。
　　那江家的黑衣族老一身狼狈地从那盘盘碟碟之中站起身来，随后无比愤怒地咆哮了一声道：
　　“哪来的混账东西，竟敢管我江氏的闲事！”
　　愤怒中的黑衣长老，显然并未仔细辨认许太平的身份。只在一声咆哮过后，便“轰”的一声，身形恍若一团黑风般，猛然朝许太平的冲撞而来。
　　眼见其冲撞过来。
　　许太平仅只是侧头瞥了一眼。
　　旋即，在身后杜楼主等人的骇然目光之中。一股极为猛烈的山魄之力，好似一只无形巨手一般，重重拍打在了那黑衣族老上。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，那身形如风般冲撞过来的江家黑衣族老，一头重重栽倒在地。
　　这一栽力道之大。
　　竟是将地板都砸得凹陷断裂了下去。
　　“你……你是？……”
　　而直到这时，那江家黑衣族老才意识到不对劲，努力抬起头来朝许太平看了过去。
　　终于看清许太平相貌的黑衣族老，随即面露惊恐之色道：
　　“许太平！”
　　许太平面无表情地与之对视了一眼，随即抬起脚来，一脚“砰”的一声重重踩踏在地。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，那江氏黑衣族老才刚刚抬起的脑袋，随之再一次被那无形山魄之力压下，直接将那地板砸穿。
　　身后的杜楼主和一众围观酒客，在看清那黑衣族老的形貌，以及许太平刚刚的手段后，额头皆忍不住冒出一层细密冷汗。
　　而那如杜康这般。
　　不但认出了那江家黑衣族老的身份，且知晓他战力的一众观战酒客，更是满心骇然之色。
　　若非亲眼所见，众人很难相信如江家这位族老这般的强者，会败得如此轻易和狼狈。
　　这时，许太平蹲下去搀扶段小鱼，一脸担心地问道：
　　“小鱼，伤势可有大碍？”
　　原本因为脑袋有些昏沉，一直在平稳气血之力的段小鱼，在听到许太平的声音后，陡然睁开眼睛。
　　在确认眼前之人正是许太平后，她忽然一脸兴奋道：
　　“太平大哥，你终于来了！”
　　她马上又补充道：
　　“我没有大碍，只是那黑衣老头不讲道理，忽然偷袭于出手，猝不及防下中了他一掌。”
　　许太平终于放下心来。
　　那阴沉得快要滴下水来的脸色，明朗了不少。
　　这时，那白玉楼的楼主杜康终于反应了过来，当即向一旁的陆掌柜喝问道：
　　“陆掌柜，这是怎么一回事？”
　　不等陆掌柜开口，就见那再次抬起头来江氏的黑衣族老，有些咬牙切齿地怒声道：
　　“怎么回事？”
　　“杜楼主你是瞎了眼吗？这太平魁纵容他那几位友人，强占我江氏订下的厢房，你们白玉楼还派人将他拿下！！”
　　一听这话，段小鱼当即一脸愤怒道：
　　“老头，你这是血口喷人！”
　　不过就在段小鱼还想再说些什么的时候，厢房之中忽然再一次响起了一道炸耳的碰撞之声。
　　跟着，就只听一道冰冷的声音从门内传出：
　　“许太平是吧？有胆进来一战！”
　　但这人话音才落，便只听老武神的朱槐的声音也从厢房内传出：
　　“许太平，这屋内有三名狞巉洞的下界弟子，他们刚刚已经在屋内布下绝杀大阵和法器，准备在你进屋后伏击于你！”
　　朱槐声音落下后，牧云的声音随之响起：
　　“太平兄，莫要轻易入内！”
　　而牧云说出这话时，伴随着“轰”的一声巨响，一道火舌随之从那厢房之中呼啸而出。
　　杜康当即面色一变，怒视那江虎道：
　　“江虎，你们江氏好大的本事啊，竟敢在我白玉楼闹事！”
　　江虎闻言丝毫不惧，冷哼了一声道：
　　“他等强占我们厢房，伤我江氏子弟在先，我们岂有不出手的道理？”
　　看了一眼厢房门口那呼啸而出的烈焰，江虎忽然嘴角扬起，看向许太平道：
　　“许太平，想要仗势欺人，也得有真本事才行。”
　　许太平回答江虎的。
　　是一道更为猛烈的山魄之力。
　　“砰！……”
　　巨响声中，那江虎的整个身子，几乎都已经嵌入了地板之中。
　　在做完这一切后，许太平这才走到厢房门口。
　　杜康见状，当即上前一步，想要拦住许太平。
　　只是就在他向许太平伸手时，其身后的风天行却是一把将他按住，并嘴角扬起道：
　　“先让太平自己来处置。”
　　而就在风天行说话间，许太平已经向那门内冲出的烈焰抬起了手臂，伸出了手指。
　　仔细看去，许太平此时的手指上，正有一层寒霜以肉眼可见的速度浮现了出来。
　　他只将那根被寒霜包裹的手指，轻轻朝那火焰一点，便只听“轰”的一声，那房间内的烈焰骤然消散开来。
　　取而代之的。
　　是一片冰霜与寒雾。
　　这正是许太平借那件龙藏甲所施展出的真龙霜天之力。
　　虽远不及敖焰当时施展出的杀力。
　　但用来对付些寻常修士，绰绰有余。
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　随即，在一众修士的骇然目光之中，许太平径直迈步踏入了那厢房之中。

第31章 白玉楼，我们这块月影石没碎！
　　旋即，就见诺达的厢房之中，朱槐与牧云还有小师姑陆如霜等人，正与江氏那族老江舟以及几位狞巉洞下界弟子对峙着。
　　在看到许太平进屋后。
　　几人脸上非但没有任何欣喜之色，反而无比紧张。
　　接着，便只听那楚天成语速飞快道：
　　“太平大哥，这厢房已是一座法域。凡入内者，一旦乱动或者乱说话，就会被……”
　　“嗖！！”
　　不等楚潇潇把话说完，就见一柄飞剑笔直刺向楚潇潇的胸口。
　　“砰！”
　　好在楚潇潇身上尚有一件护身法宝在，替她挡下了这一剑。
　　而这时，只见一名面色阴沉的长脸修士，忽然在那房间内显出身形来。
　　接着，就见他冲许太平冷冷笑道：
　　“斩龙魁首许太平是吧？自你迈步进入我这法域之中的那一刻起，你便已经是一个死人了。”
　　而许太平回答那修士的，仅仅只是将手按在了腰间刀柄之上，并摆出了斩魔刀的出刀之姿。
　　见状，那修士冷冷道：
　　“在我法域之中出刀，可是要付出代价的。”
　　话音方落，伴随着一阵刺耳的破空之声。几柄飞剑随之从四面八方破空飞掠而出，齐齐飞射向许太平。
　　与寻常飞剑不同。
　　这法域之中的飞剑，速度快得几乎肉眼难以察觉。
　　“砰！！！”
　　不过，叫那修士一脸骇然的是，那几柄飞剑竟是硬生生地被许太平的这具体魄弹开。
　　没能伤到其分毫。
　　只有极少数修士才知道。
　　许太平如今的这具体魄，已经是大圣境体魄的极境。
　　至少在这下界，寻常飞剑很难伤他。
　　不过那操控这法域的狞巉洞修士，却是不以为意地冷笑了一声道：
　　“再强大的体魄也有缺陷，你能挡得下十柄飞剑，那二十柄，三十柄呢？”
　　说话间，其身后陡然间出现了几百柄排列的整整齐齐的飞剑。
　　但此刻的许太平，依旧好似压根没听见他说的这些一般，仅只是手握刀柄，静静站立在那里。
　　似是在等待着那修士继续出手。
　　这时，那狞巉洞长脸下界弟子，只抬起手臂向下一压。
　　“铮！”
　　刺耳的剑鸣破空之声中，数百柄飞剑从四面八方，齐齐飞射向许太平。
　　而这一次，面对这飞射而来的数百柄飞剑，许太平终于拔剑出鞘。
　　“噌！——”
　　随即，伴随着一道刺耳尖锐的破空之声，许太平手中长刀化作了刺眼的银色细线，笔直地从那修士脑门中央劈斩了过去。
　　虽然那修士安然无恙，但这条银色细线，却是将这无形法域一刀切断。
　　这一刀与无刀式一样。
　　正是许太平尝试融汇斩魔刀与自己对刀法领悟后，所生出的一式刀法。
　　虽不伤人，但能破法。
　　“轰！”
　　巨响声中，原本一片昏暗的厢房，骤然明亮了起来。
　　尽管许太平的这一刀破法式并未完善。
　　但最终也还是凭借着许太平高出那修士许多的杀力，破开了那他的法域。
　　“走！！！”
　　法域之力一破，那名狞巉洞的长脸修士当机立断大喊了一声。
　　旋即，便见包括那长脸修士在内的所有狞巉洞修士，齐齐朝厢房的窗口处飞掠而去。
　　“唰！”
　　不过就在几人冲出窗口的一瞬。
　　一道银色的刀光，好似一条细长的阴线一般，一刀切开了那几名狞巉洞下界弟子的脖子。
　　随即，便听那领头那名长脸弟子怒声道：
　　“许太平，我们洞主让我给你传话，只要你敢飞升上界，我狞巉洞定然会倾尽一切上界资源镇杀于你！”
　　说完这话，伴随着一道雷霆炸裂之声，那几具狞巉洞弟子的身躯，齐齐被那雷罚之力劈成飞灰。
　　见状，老武神朱槐忽然蹙眉道：
　　“看来太平你与这狞巉洞的仇怨，算是彻底结下了。”
　　许太平平静一笑道：
　　“结下便接下吧，原也没有化解之可能。”
　　而这时，只听“砰”的一声，那原本被许太平以山魄之力困在楼道之中的江家黑衣族老，这时也被风天行拎着扔进了厢房之中。
　　旋即，就只听风天行皱眉道：
　　“你们江家这是铁了心的与狞巉洞同流合污，谋害许太平啊。”
　　说话间，风天行与杜康，也已经迈步走入了这厢房之中。
　　杜康这时也冷哼了一声道：
　　“江舟，借我白玉楼谋害斩龙会魁首，你们江家还真是没将我们杜家放在眼里啊！”
　　那银发族老江舟不认得风天行，却认得杜康。
　　他马上蹙眉解释道：
　　“杜楼主，这不过是一场误会。”
　　江舟接着解释道：
　　“我们江家的确与狞巉洞走得很近，但这一次我们江家仅只是按照惯例招待这几人，并未参与此次谋划。”
　　这时，那很是狼狈的江虎也站起身来。
　　只见他一脸愤懑道：
　　“大哥，这根本就不是什么谋划！”
　　“这一次，若不是你们强占我们厢房，你们与狞巉洞之间的冲突根本就不会有！”
　　杜康皱眉看向一旁的陆掌柜道：
　　“这间厢房，当真是江家人先订下的？”
　　陆掌柜当即连连摆手道：
　　“楼主大人，这间厢房是我亲自为朱槐老前辈订下，绝不曾给过别家！”
　　一听这话，杜康当即神色骤冷道：
　　“江虎，陆掌柜的话，你可曾听见？”
　　江虎冷哼了一声道：
　　“杜楼主，我这里可是有证据在的。”
　　说着，就见他转头看向那厢房角落处的江妍，朗声道：
　　“江妍，将你身上的月影石拿出来，让诸位都好好看看，究竟是谁在恶人先告状！”
　　江妍闻言有些紧张地颤声道：
　　“三……三……三太爷，我……丢了，不对，那块月影石，已经碎了！”
　　说着，那江妍掏出一块已经碎裂的月影石。
　　见状，那江虎当即大怒道：
　　“这般重要之物，你怎么能让他碎了呢？”
　　那江舟则是摆了摆手道：
　　“无妨，我们还有这块月影石的母石。”
　　说着，就见他将目光看向杜康道：
　　“杜楼主，我们只需一盏茶的功夫，便能将这月影石的母石送来！”
　　杜康虽然觉得有些麻烦，但最终还是点头道：
　　“也罢，你赶快派人去拿！”
　　他也想将这件事情弄个水落石出。
　　不然的话，白玉楼的声誉必然受损。
　　只是，杜康才一答应那江舟，便见老武神朱槐走上前来道：
　　“不必那么麻烦了。”
　　说着，就见他从怀中掏出了一块月影石道：
　　“我们的这块月影石没有碎。”

第32章 寻瑶池，来自于迦叶法师的传讯？
　　说着，他冷冷瞥了眼那厢房角落内的江妍，继续道：
　　“这块月影石之中，不止记录着我们订下这间厢房时的画面，还有江家那小丫头妍威胁我等让出这间厢房的画面！”
　　听到这话，那族老江虎冷哼了一声道：
　　“都这个时候还想诬陷吾等。”
　　随即，他双手环胸一脸自信道：
　　“好啊，你们将那月影石打开，我倒要看看你们还能够狡辩到几时！”
　　显然，直到此刻。
　　这江虎依旧深信着他那孙女江妍。
　　朱槐瞪了那江虎一眼。
　　他直接握紧那月影石注入真元。
　　旋即，就只见一道画面虚像，飞快浮现在了朱槐那只拳头之上。
　　“扑通！”
　　正当众人目光全都看向那虚像时，那原本站在厢房角落处的江妍，忽然冲到那江虎与江舟跟前，一把跪下道：
　　“两位太爷爷，研儿错了！是研儿被那狞巉洞几人诓骗，诬陷这几人抢了我订下的这间厢房！”
　　江家的江虎与江舟皆怔愣在了原地。
　　良久后，才见那江虎面色赤红，一巴掌“啪”的一声重重地甩在那江妍的脸上。
　　然后一脸愤怒道：
　　“小贱种，你是要害死我们江家不成？”
　　江妍不住地磕头道：
　　“太爷爷息怒，太爷爷息怒，研儿下次不敢了！！”
　　看着眼前的情形。
　　许太平终于在心中将这件事情梳理明白了。
　　“也就说是，狞巉洞那几人因为得知了朱槐老前辈几人即将在这间厢房宴请我。”
　　“再故意诱骗那江妍与朱老他们生出冲突。”
　　“继而提前在这厢房之中布下埋伏，好等我上钩。”
　　想到这里，许太平莫名地感到心头一凉：
　　“还是在下界时，这狞巉洞都在这般处心积虑地布局谋害于我。若真要到了上界，这种谋划与刺杀，只怕要更多。”
　　一想到自己去到上界后，便将面对狞巉洞弟子处心积虑的追杀，许太平便忍不住有些头疼。
　　在下界时。
　　因为下界禁制的缘故，这些狞巉洞修士战力还会被限制，对付起来还容易一些。
　　等到了天外混沌之地，不再有禁制限制的话，许太平光只是想想便觉得很是棘手。
　　一旁的风天行似是看出了许太平的担忧。
　　他轻轻拍了拍许太平的肩膀道：
　　“太平，没什么好担心的，兵来将挡水来土掩，见招拆招便是！”
　　许太平点了点头道：
　　“风大哥说的是。”
　　这时，白玉楼的楼主杜康，忽然一脸歉意地来到许太平几人跟前道：
　　“诸位，这次都是我白玉楼招待不周。”
　　“为表歉意，我已让陆掌柜在顶楼天字甲号厢房设下酒宴，还请太平道长和您这几位朋友赏光。”
　　朱槐几人虽然余怒未消，但一个个最终都还是将目光看向了许太平，想让许太平来定夺。
　　许太平笑看了眼朱槐和陆如霜道：
　　“朱老，小师姑，这白玉楼的三千年白玉酿不错，既然来了，自然要尝一口再走。”
　　一听这话，包括朱槐在内的众人，皆是眸光一亮。
　　白玉楼的白玉酿他们自然是听说过的。
　　只不过，莫说那三千年份的白玉酿，就算是十年百年的白玉酿，也不是寻常人能够品尝得到的。
　　陆如霜更是掩嘴一笑道：
　　“既然太平你都这么说了，那我们自然是要尝尝的。”
　　朱槐这时也笑了笑道：
　　“杜楼主，酒水管够吗？”
　　杜康咬了咬牙，随后重重一点头道：
　　“诸位放心，三千年份的白云酿或许不行，但百年份的白玉酿，你们大可敞开了来喝！”
　　……
　　是夜。
　　天字甲号厢房内。
　　也不知开了多少坛白玉酿后。
　　酒宴上逐渐有人醉倒。
　　到最后，只剩下风天行、朱槐还有陆如霜江翠翠几人，依旧还在那面红耳赤的相互劝酒。
　　许太平虽然没醉，但脑袋也变得有些昏沉。
　　不过此刻的他心中却是久违地十分平静。
　　从前，他只有回到青玄宗时，才会有这种感觉。
　　“嗝……”
　　这时，一旁趴在桌上打了个酒嗝的段小鱼，忽然迷迷糊糊地抬起头来。
　　在看见许太平后，她似是想起了什么，当即一拍脑袋道：
　　“险些将正事忘了。”
　　旋即，就见她从袖中取出了一块玉简，晃晃悠悠地递向许太平道：
　　“太平大哥，这就是夏侯姐姐，让我……让我带给你的东西……”
　　说完这话，她又“嗝”的一声打了个酒嗝。
　　而许太平在接过那玉简后，身上的酒意顿时清醒了大半。
　　他当即对段小鱼谢道：
　　“多谢小鱼。”
　　晕晕乎乎的段小鱼眯眼笑了笑道：
　　“不用谢。”
　　说着，她忽然伸出手来在许太平脸上摸了摸，随即一脸认真地点了点头道：
　　“嗯，没变，一点都没变，这样就好。”
　　说着，就见她再一次趴在了桌上，嘴里嘟嘟囔囔地说道：
　　“太平大哥，我身边的很多人都变了……”
　　“但师父她说，这，这很正常，修行之人，修到最后，就是要舍弃一身的烟火气，一身的人……气。”
　　“所以……所以在看到太平大哥你的修为越来越高时，我……我也很担心，太平大哥你变了。”
　　“不过……不过还好……太平大哥你没变。”
　　“没变……真好……”
　　说着说着，段小鱼便沉沉睡去。
　　许太平在听过段小鱼这番醉话后，先是怔愣了一下，随即再次谢道：
　　“谢谢你，小鱼。”
　　再一次感谢，并非因为手中玉简，而是段小鱼做了一件许太平自己想做却又做不到的事。
　　那便是，证明今日之我，是否为昨日之我。
　　自从突破化境以来，许太平便越发觉得，这件事情非常重要。
　　因为一旦今日之我非昨日之我。
　　那无论他的修为提升得再如何高、再如何快，都没有任何意义。
　　最后就算飞升证道。
　　也不过是一具被非我之物夺去的空壳而已。
　　许太平扫了眼酒桌上的几人，随即深吸了一口气，微笑道：
　　“以后该时常与朋友喝一喝酒的。”
　　……
　　翌日。
　　玄丹宫，
　　风天行为许太平准备的一处灵气充裕道场内。
　　许太平，手握夏侯幽所留的那块玉简，神色凝重地喃喃道：
　　“若真如夏侯姑娘所说的这般，瑶池圣地已经重现天外，那我可能得尽可能快些飞升天外混沌之地了。”
　　“毕竟依照夏侯姑娘的说法。”
　　“圣地开启的最初几年，圣地内机缘最大，其中成熟灵果也最多。”
　　“得到赤阳果和青虚果的几率就越大。”
　　一念及此，许太平当即收起了那块有着前往圣地星图的玉简，然后站起身来。
　　而也就在他站起身来的同时，他放在袖中的一块传讯玉简，忽然间发出一阵沉闷震颤之声。
　　拿出玉简握在手中，东方月茧那熟悉的声音，随之从玉简内传出：
　　“太平大哥，迦叶法师昨日魂游归来，终于替你寻到了延续寿元之法。”
　　“他让你速速赶到迦叶寺与其商议！”

第33章 寻瑶池，准备邀人相助的风天行
　　玄丹宫。
　　云升府。
　　“太平，这云升府原是玄丹宫一位隐修长老的道场。这位长老飞升之后，便一直空缺了下来。”
　　“在飞升天外混沌之地前，你大可在此长住。”
　　后院，风天行一面与许太平并肩踱步，一面向许太平介绍起了这座道场。
　　许太平抬头看向后院空地中央。
　　只见他的那座困龙塔，赫然耸立在了那里。
　　随即，许太平笑了笑道：
　　“大哥的好意我心领了，不过我可能得尽快飞升天外混沌之地。”
　　风天行一脸不解道：
　　“为何这般着急？”
　　他补充道：
　　“斩龙会刚过，你如今在上界声名正显，选择在这个时候飞升上界，极可能会被上界有些之人算出你飞升的时间和位置。”
　　“加之你又得罪了狞巉洞这方势力。”
　　“可能是才一上界，就会被其针对。”
　　听到这话，许太平犹豫了一下，最终还是开口道：
　　“风大哥，你说的这些我也都想过。”
　　“不过如今有一件事，让我不得不提前前往天外混沌之地。”
　　风天行当即问道：
　　“哪件事？”
　　许太平停下脚步，神色凝重道：
　　“我收到夏侯姑娘传来的情报，传说中几大天外秘境之一的瑶池秘境，已经重现天外混沌之地。”
　　他顿了顿，深吸了一口气道：
　　“而我为延续寿元所需的青虚果与赤阳果，都有可能会出现在那瑶池圣地之中。”
　　听到这话，风天行面色一变道：
　　“瑶池秘境重现天外混沌之地？”
　　他马上又点了点头道：
　　“若是夏侯幽那丫头的消息，十有八九是真的，毕竟夏侯氏在上界的势力和眼线，远比我们玄丹宫要多。”
　　在略一沉吟后，风天行忽然有些遗憾道：
　　“可惜了，我暂时修为尚未完全恢复，去到天外混沌之地后除却我们玄丹宫圣地紫翠丹房外，哪里都不能去。”
　　“不然的话，哥哥我倒是能够与你同行。”
　　他马上又补充道：
　　“哪怕再推迟个两年都行。”
　　听到这话，许太平眼神之中闪过一道遗憾神色。
　　心中叹息了一声道：
　　“莫说两年，我只怕半年都等不起。”
　　不过他马上便又对风天行笑了笑道：
　　“风大哥，此次不能同行也无妨，我手上还有一次让斩龙榜护道的机会。”
　　“这次正好可以用上。”
　　尽管许太平都这么说，一旁的风天行仍旧眉头紧蹙，似是陷入了深思。
　　良久后，只见他摇了摇头道：
　　“不够。”
　　风天行抬起头来，一脸严肃地看向许太平道：
　　“斩龙榜仅只能够为你出手一次，以你如今的修为战力光只是靠它，或许能够从瑶池圣地之中活着走出来。”
　　“但想要在瑶池圣地有所得。”
　　“这很难。”
　　风天行补充道：
　　“你可能还不知道，瑶池圣地的每一样宝物和灵果灵丹，都有强大的天兵神将看守。”
　　“而这里的天兵或者神将，远要比你在南天门遗迹外围遇上的强大。”
　　听到这话，许太平顿时心头一紧。
　　他显然有些低估了进入瑶池圣地夺宝的难度。
　　风天行在略一沉吟后，忽然抬起头来看向许太平道：
　　“太平，暂且莫要着急着飞升天外混沌之地，等哥哥我先给我上界一位好友去一封信，看看能不能请得动一位前辈来为你护道一次。”
　　许太平怔了怔，随即心头一暖道：
　　“多谢风大哥。”
　　不过他马上他又补充道：
　　“不过此事不必强求，而且蛮荒迦叶寺的迦叶法师昨日也传讯于我，说是寻到了一些与瑶池圣地有关的情报让我去取。”
　　“若这些情报无误，或许此次瑶池圣地之行，并没有大哥你说的那般凶险。”
　　听到这话，风天行当即点了点头道：
　　“如此正好，你先去一趟迦叶寺，我现在就给我那位友人去一封书信！”
　　说这话时风天行已经转过身准备离去。
　　许太平见状，有些好奇地问道：
　　“风大哥，你想要邀请的这位前辈，究竟是何方神圣？”
　　正大步朝门外走去的风天行，回过头来应声了一声道：
　　“这位前辈你应当没有听说过，不过在天外混沌之地他有一个响亮的名号，天狩大圣！”
　　许太平怔愣了一下，随即喃喃道：
　　“这天狩大圣，不正是当初被元主强行招来的那位强大武夫吗？”
　　心说，若这位天狩大圣与自己当初遇上的那位是同一人，能将他请来的话，这趟瑶池圣地之行的胜算的确要大不少。
　　风天行这时继续边走边说道：
　　“不过想请来天狩大圣应当没有可能，但请来天狩大圣麾下的弟子，应当还是有几分可能的。”
　　许太平正还要说些什么，不想风天行已然闪身离去。
　　于是他摇了摇头道：
　　“算了，或许这二者并非是同一人也说不定。而且就算是同一人，十有八九也很难被请来。”
　　一念及此许太平便没再将此事放在心上，转而身形一闪，已然出现在了困龙塔的门口。
　　旋即，他一面伸手去推困龙塔的大门，一面喃喃道：
　　“先去看看迦叶法师魂游天外所得的情报吧。”
　　……
　　迦叶寺。
　　迦叶殿前院内。
　　“太平大哥，你终于来了！”
　　在看到许太平从斩龙碑内走出后，已等候许久的东方月茧，当即兴奋地迎了上去。
　　久违地又回到了这迦叶殿的许太平，笑看向东方月茧道：
　　“玄丹宫那边还有些事情要处理，因而晚来了些。”
　　东方月茧这时一脸关切地问道：
　　“太平大哥，前几日你与那素练一战，身上伤势可曾痊愈？”
　　许太平笑着摇了摇头道：
　　“只是损耗了些法力，伤势并无大碍。”
　　东方月茧顿时放下心来道：
　　“如此甚好。”
　　许太平扫了四周一眼，随即向已经来到跟前的东方月茧问道：
　　“月茧，迦叶法师和玄知法师他们呢？”
　　只是，还不等东方月茧开口回答，就听迦叶法师的声音从大殿内传出：
　　“太平施主，何不来殿内一叙？”
　　许太平当即快步上前道：
　　“晚辈这就过来！”

第34章 造瑶池，佛门三千莲花镜
　　迦叶殿。
　　“太平施主，恭喜夺得斩龙会魁首。”
　　“太平兄。”
　　许太平才一进入大殿，迦叶住持和玄知的招呼声，便相继从大殿之中传出。
　　抬头一看。
　　只见迦叶住持与玄知，正面朝殿门口，双手合掌，并排坐在迦叶古佛金身佛像下。
　　许太平冲二人拱了拱手道：
　　“迦叶住持，玄知法师，许久不见。”
　　说着，便见他快步走到两人跟前。
　　这时，一只蒲团径直飞落至许太平脚下。
　　然后就见迦叶招了招道：
　　“太平施主，坐下说话。”
　　许太平点了点头，盘膝坐下。
　　等许太平坐下后，迦叶住持忽然一脸严肃地看向许太平道：
　　“太平施主，关于我魂游期间，寻得延寿之法一事月茧姑娘想必已经与你交代过了吧？”
　　许太平点了点头道：
　　“月茧已经向我交代了一些。”
　　他马上又补充道：
　　“不过我也仅知道，迦叶住持你所寻到的延寿之法，与那瑶池圣地有关。”
　　迦叶住持点了点头道：
　　“没错。”
　　他直接向许太平介绍道：
　　“此次贫僧魂游为你寻找延寿之法时，恰好遇见了瑶池圣地自虚空之中重归混沌之地的情形。”
　　“在这之后，贫僧以魂游之姿，在那秘境大门开启之前进入其中探寻了一番。”
　　“结果还真的寻到了一株生有青虚果的藤蔓，以及那生有赤阳果的赤阳树。”
　　原只是猜测的许太平，在听到迦叶住持当真在瑶池圣地见到了赤阳果和青虚果后，当即眸光亮起道：
　　“迦叶住持您可知这两种灵果所生位置？”
　　迦叶住持点了点头道：
　　“贫僧已经记下。”
　　他接着道：
　　“因为贫僧的魂游之术，不易被发现的缘故，所以贫僧在寻到这两种能够延寿的灵果之后，又在这瑶池秘境之中游走了一圈。”
　　“终于得到一份这瑶池圣地的详细舆图。”
　　“以及其中大致的天兵神将，以及某些强大存在的镇守方位和时辰。”
　　许太平当即面上大喜道：
　　“迦叶住持您当真解决了我一个大麻烦。”
　　因为按照夏侯幽在玉简之中的描述，就算是他们夏侯氏也不敢说有那瑶光秘境的详细舆图。
　　更不要说其中看守镇守的方位和时辰。
　　迦叶住持笑了笑道：
　　“能够帮上太平施主就好。”
　　不过马上，他便又皱眉道：
　　“虽说老衲已经大致摸清了瑶池圣地的内部结构，但这瑶池圣地如今所在天外混沌之地的具体方位，老衲却是没能够弄清楚。”
　　迦叶住持继续解释道：
　　“那天外混沌之地实在是太过巨大，而且绝大多数区域皆是漆黑一片，根本就没办法辨认方位。”
　　许太平笑着摇了摇头道：
　　“关于这瑶池圣地的方位，此前我的一位朋友，已经告知过我。”
　　听到这话，迦叶住持当即面带微笑道：
　　“太平施主果然吉人自有天相。”
　　一旁的玄知这时也松了口气道：
　　“有这瑶池圣地的内部舆图，又有其所在天外混沌之地的具体方位，太平兄你此次定然能够寻到这两种灵果，延续寿元。”
　　不过迦叶住持却是没那般乐观道：
　　“知晓其方位与舆图，仅只是第一步，也是最为简单的一步。”
　　一听这话，玄知与许太平皆是心头一紧。
　　随即，就听迦叶住持继续道：
　　“从贫僧魂游圣地所感应到的来看，这处圣地之中被真意覆盖的区域随处可见，有很多地方甚至是被神意覆盖着。”
　　“而在继续深入后，贫僧甚至感应到了天道法旨之力的气息。”
　　“至于其中的天兵、神将、天官、星君更是极为强大，远远胜过太平施主你在南天门遗迹之中遇到过的那些。”
　　“可以说。”
　　“这处圣地之凶险，胜过下界任何秘境。”
　　“但有不慎，便可能葬身其中。”
　　一听这话，许太平顿时面色一沉。
　　他忽然意识到，此前风天行的那番说法，与此刻迦叶住持对于瑶池圣地的介绍，似乎全都对上了。
　　玄知这时忽然劝说许太平道：
　　“太平兄，我们不如再想想另外的办法吧？”
　　许太平有些无奈地摇了摇头道：
　　“没有别的办法了。”
　　眼下他所知的延续寿元的丹药和灵果线索之中，除去这瑶池圣地就剩下一个紫阳宗了。
　　而按照风天行的说法。
　　他一个外人，想要得到紫阳丹，须得从客卿做起一点点累积功德。
　　没三五年光阴，不可能得到紫府丹。
　　因而，这最快的办法，就只有硬闯瑶池圣地。
　　这时，迦叶住持忽然在深深地看了眼许太平，确认他已经做出决断之后，忽然开口道：
　　“太平施主。”
　　“你若执意前往的话，迦叶寺内有一件宝物，倒是能够助你一臂之力。”
　　许太平眸光一亮道：
　　“什么宝物？”
　　迦叶住持没有回答，而是将大袖在面前空地上轻轻一扫。
　　旋即，一面古朴铜镜，出现在三人中间。
　　接着，就见迦叶住持又从袖中取出了一只铜壶，再将铜壶之中的清泉倒入那铜镜之上。
　　做完这一切后，只见迦叶住持伸出一根手指在眉心处轻轻一点，然后从中扯出了一颗莲子形状的神魂印记。
　　他只手指轻轻一弹。
　　便听“咚”的一声，那颗形如莲子的神魂印记，便被他投入镜中。
　　正当许太平与玄知一脸困惑时，只见那颗莲子形状的神魂印记，竟是以肉眼可见的速度在镜面上生根发芽。
　　只片刻间。
　　一大一小两片莲叶以及一株莲花，便在那铜镜之中生长了出来。
　　见此一幕，许太平很是好奇道：
　　“迦叶住持，这是何物？”
　　迦叶住持微笑着解释道：
　　“此宝名为三千莲花镜，只需以佛门神通，将自身的一道神魂印记作为种子种入其中，便能由此生出一个小世界。”
　　“而贫僧刚刚种入其中的神魂印记。”
　　“正是贫僧在魂游瑶池秘境时，所见所闻所感。”
　　许太平心头一震道：
　　“也即是说，这朵莲花世界内的景象，就是以迦叶住持你那道神魂印记生出的瑶池圣地景象？”
　　迦叶住持微笑着点了点头道：
　　“虽然受贫僧法力之限，仅只有六七成相似之处，但对于太平施主您提前了解那瑶池圣地，还是有着不小用处的。”
　　许太平大喜过望道：
　　“何止是一点用处？简直是大有用处！”
　　迦叶住持笑了笑，随即又一脸严肃道：
　　“不过与此前的聚宝盆一样，想要施展这三千莲花镜，同样须得耗费大量功德。”
　　许太平当即询问道：
　　“迦叶住持，我如今所积功德有多少？又能够进入这小世界多久？”

第35章 造瑶池，葛天师的韬光珏！
　　迦叶住持看了眼面前那巨大铜镜后，回答道：
　　“太平施主您将手按在灵镜上，自然能够知晓。”
　　许太平点了点头，伸手按在了灵镜上。
　　霎时间，那朵原本紧闭着的莲花，陡然全部绽放开来。
　　见状，迦叶住持当即一脸欣慰道：
　　“不愧是太平施主，短短数年间，便积攒了超过三千功德。”
　　听到这话，许太平有些不解道：
　　“迦叶住持你，是如何看出我积攒了三千功德的？”
　　迦叶住持解释道：
　　“因为只要积攒了三千功德，才能让这朵莲花完全绽放。”
　　许太平一脸恍然地点了点头。
　　迦叶住持则是继续道：
　　“而这朵莲花绽放的花瓣数，便是你能够进入这莲花小世界的次数。”
　　许太平数了数，当即松了口气道：
　　“也即是说，我能够进入这莲花小世界三十六次。”
　　迦叶住持点了点头。
　　他马上又提醒许太平道：
　　“不过这莲花小世界，虽与瑶池圣地只有七成相似，但其中同样无比凶险。”
　　“你只要身陨其中，神念便会被驱逐出这座小世界。”
　　“所以莫要看你能够进入这小世界三十六次，若是不注意的话，其实一天的功夫，便能够将这三十六次机会全部用尽。”
　　许太平当即轻轻颔首道：
　　“多谢迦叶住持提醒。”
　　说着，他忽然有些好奇道：
　　“若是这三十六次机会全部用完，又会如何？”
　　迦叶住持一脸严肃道：
　　“这朵莲花便会凋谢，其中的那座小天地，也会随之崩塌。”
　　“哪怕老衲再种入一道神魂印记。”
　　“也无用。”
　　听过迦叶住持的解释后，许太平深吸了一口气，随即眉头紧锁道：
　　“也即是说，我只有三十六次机会，用来探寻这处与瑶池圣地有着七成相似之处的小天地。”
　　但话虽如此，
　　对于原本对瑶池圣地一无所知的许太平来说，这三十六次机会，已经算是一道大机缘。
　　甚至光凭这一点。
　　他便已经领先其他进入瑶池圣地的修士许多。
　　这时，只听迦叶住持又道：
　　“太平施主，我看你似乎还剩余不少功德，不如在进入这小世界之前，试试看，是否还能在聚宝盆之中抽取一件宝物。”
　　许太平当即点头道：
　　“可以的话，自然要试试。”
　　飞升天外混沌之地后，至少短时间内，他是没办法下界的。
　　因而积攒的功德不如早些用掉。
　　说话间，迦叶法师已然微笑着，将聚宝盆放在了三人之间的空地上。
　　而原本在殿外看守的东方月茧。
　　这时也来到店内，一脸好奇地在旁边一张蒲团上坐下。
　　迦叶住持这时微笑着向许太平伸出一只手道：
　　“太平施主，将手放入聚宝盆内看看。”
　　许太平点了点头，当即将手放入了聚宝盆之中。
　　一瞬间，聚宝盆灵泉中，出现了一尾锦鲤。
　　迦叶住持这时向许太平介绍道：
　　“太平施主，你所剩功德，的确还能够抽取宝物一件。”
　　许太平有些好奇地问道：
　　“这尾锦鲤便是宝物？”
　　迦叶住持点了点头道：
　　“迦叶寺被完全重建后，这聚宝盆的神力也已完全恢复，因而能让你身上的功德直接化作了鱼儿显现了出来。”
　　一旁的东方月茧这时笑道：
　　“太平大哥，我之前可是抓了三条鱼儿。”
　　许太平一脸恍然地点了点头道：
　　“原来如此。”
　　迦叶住持这时又道：
　　“除却这些外，与之前你抽取宝物时一样，只需心中想着需要那件宝物，然后再抓住那尾鱼儿便可。”
　　许太平轻轻颔首。
　　随后他闭上眼睛，心中暗暗道：
　　“虽然我现在最为急迫的是得到能够延续寿元的宝物或丹药。但现在看来，这一类的宝物极为难得，求了估计也没用。”
　　“所以与其浪费一次机会。”
　　“还不如求求别的。”
　　“比如说，此次前往瑶池圣地，我最需要一些什么。”
　　一念及此，许太平当即作出决定，心中暗暗道：
　　“迦叶古佛在上，能否赐予在下一件，能够在瑶池圣地之中能够派上用场的，或者能够保命的宝物？”
　　能够保命的宝物，怎么也不嫌多。
　　这边在心中默念了一声之后，许太平十分果断地抓住了聚宝盆内的那尾锦鲤。
　　随即，他一把将那只抓住锦鲤的手，从那聚宝盆内拿出。
　　“轰！”
　　将这尾锦鲤从聚宝盆内拿出的一瞬，伴随着一道裂耳的气爆之声，许太平手中的那尾锦鲤，赫然变作了一块玉珏。
　　许太平很是好奇地拿起玉珏一看。
　　只见那玉珏之上赫然刻写着“韬光”二字。
　　就在许太平很是好奇，这玉珏究竟有何用处时，一旁的东方月茧却是惊呼了一声道：
　　“这莫非是传闻中的韬光珏？！”
　　许太平有些不解地看了过去道：
　　“月茧你知晓这玉珏的来历？”
　　东方月茧重重一点头道：
　　“这韬光珏，乃是上古符箓第一人葛玄葛天师所制的一枚符珏。”
　　“这韬光珏，表面上看并无特殊之处。”
　　“但事实上，其中却是蕴藏着一道名为韬光养晦的神意。”
　　“一旦这道神意施展开来。”
　　“只要所持修士，能在对敌之时压制住几分战力，且坚持一盏茶以上的功夫。”
　　“接下来所爆发出的战力。”
　　“便能够在原有基础上，提升至少三成。”
　　“而且，压制得越多，坚持得越久，战力提升得也越多。”
　　“传闻中，葛天师曾在一场大战之中，靠着这枚韬光珏一口气提升了整整六倍的战力！”
　　听过东方月茧的解释后，许太平顿时只觉得手中玉珏的分量便重了数倍。
　　而在他紧握玉珏，用心神与之感应了一番。
　　确认过这便是东方月茧口中的那枚玉珏后，他先是面露欣喜神色，随即又长吁了一口气道：
　　“这一次，就算只得到了这韬光珏，也都算是不虚此行了！”
　　准备进入天外混沌之地的他。
　　实在是太需要提升战力了。
　　就在这时，迦叶住持忽然又向许太平问道：
　　“太平施主，是现在就进入那莲花小世界瞧瞧，还是歇息个几日再进去？”
　　许太平当即用力一摇头道：
　　“迦叶住持，不用歇息了，我现在就进入那莲花小世界探寻一番！”
　　上界瑶池圣地大门已经开启。
　　他越快飞升天外混沌之地越好。
　　多等一天，便多一分变故！
　　迦叶住持点了点头，随即指着铜镜上生出的那朵莲花道：
　　“元神出窍后，依附于这朵莲花之上，便能够进入那与瑶池圣地极似的小世界。”

第36章 入瑶池，神国太皇黄曾天法旨
　　“轰！……”
　　许太平元神才融入那朵莲花之中，一股磅礴玄力骤然降下，瞬息间将其卷入一道神异之境。
　　抬眸望去。
　　眼前景象令其心头一震。
　　只见那入口处，一扇巨大玉门顶天立地。
　　门框刻满诡秘纹路，似藏万古天机。
　　纹中嵌巨大宝石，光韵交织，恍若星河崩塌，威势撼天。
　　门侧，雾霭汹涌，浓稠似墨，肆意翻涌。
　　两尊虎身九首的神兽，镇守两侧。
　　再看那巨大玉门顶部，赫然写着“太皇黄曾天”五个古朴大字。
　　再看那玉门之上，刻写着密密麻麻的经文。
　　许太平看了两行，发现那竟是一部《西王母宝诰》。
　　一道宛若丝带般的洒金光晕，一直由那玉门处，蜿蜒延伸至许太平的脚下。
　　许太平皱眉道：
　　“这里真的是……瑶池圣地入口？”
　　就在他这般困惑着的时候，迦叶住持的声音忽然在这片天地内响起：
　　“太平施主，这就是瑶池圣地入口无误。”
　　迦叶住持继续解释道：
　　“这太皇黄曾天，乃是那传说中神国的一方天地，之所以会出现在这玉门匾额之上。”
　　“其实是西王母有意提醒踏入圣地之人，进入这瑶池圣地的第一层后，将会受到太皇黄曾天那方天地的天道法旨约束。”
　　“也即是说。”
　　“想要通过这圣地第一层，便要知晓太皇黄曾天的天道法旨。”
　　许太平顿时只觉得有些头皮发麻。
　　心道，这瑶池圣地的第一层，竟引入了神国的天道法旨。那传说中的西王母，究竟是一位何等强大的存在？
　　不过马上他便又想到了一个问题：
　　“迦叶住持的声音缘何能出现在此？”
　　迦叶住持仿佛洞穿了许太平心中所想一般，声音再一次在这片天地响起：
　　“太平施主，此方天地，乃老夫神魂印记所化。虽无法完全掌控，但如由外界向这片小天地传音，洞悉进入这片小天地内修士心中所想这等小事，都是没问题的。”
　　许太平顿时心头恍然。
　　他有些好奇地问道：
　　“那迦叶住持你，是否能够在这小天地之中与我一同探路，寻出穿过那瑶池圣地的方法？”
　　迦叶住持遗憾道：
　　“这一点，恕老衲无能为力。”
　　“老衲仅只能旁观，以及给予一些建议，并不能进入这小世界与太平施主您一同探路。”
　　许太平闻言点了点头道：
　　“原来如此。”
　　这时，只听迦叶住持又道：
　　“不过，虽不能与太平施主您一同探路，但老衲倒是可以带您以俯瞰之姿，在这小世界先遨游一圈。”
　　“一如老衲魂游瑶池圣地那般。”
　　许太平当即面上一喜道：
　　“那便有劳迦叶住持了。”
　　若能提前将这小世界整个游历一遍，哪怕只是以俯瞰之姿，对于许太平接下的闯关也是一件好事。
　　迦叶住持当即应声道：
　　“太平施主无需客套。”
　　说话间。
　　只见一节白菩提枝，缓缓从上空飘落而下，最终悬浮在了许太平面前。
　　接着，只听迦叶住持又道：
　　“太平施主，抓好这根菩提枝，老衲这便来带你将这小世界俯瞰游历一遍。”
　　许太平当即伸手将那菩提枝握住。
　　“轰！……”
　　握住菩提枝一瞬，伴随着一道炸耳的破空声，许太平顿时只觉得有一股巨力猛地将他拉扯向天幕。
　　等反应过来时。
　　他已经出现在了天幕之上。
　　低头一看，这瑶池第一层太皇黄曾天的景象，已然尽收眼底。
　　不过，除去那扇高耸玉门外，这瑶池第一层的景象都被一层灰雾笼罩。
　　纵使许太平运转目力。
　　也看不清灰雾下方的情形。
　　这时，感知到许太平心中所想的迦叶住持，再次开口道：
　　“除非从玉门之中进入，否则就算是老衲，也看不到那灰雾下方究竟是何景象。”
　　许太平当即点了点头道：
　　“原来如此。”
　　而这时，伴随着又一道震耳的气爆之声，许太平只觉得自己身体，再一次被手中那根菩提枝拉扯得向上攀升了许多。
　　等耳旁呼啸的风声停止后。
　　他马上低头向下看去。
　　不过这一次，他并未看到具体景象，仅仅只是看到了七团宛若星云般的漩涡光团。
　　正当他满心诧异时，只听迦叶住持解释道：
　　“这七团光亮，便是瑶池圣体的七重天。”
　　“与寻常宫阙不一样，这瑶池圣地的七重天并非在同一平面，而是在这片天地之中，高低错落分布。”
　　“因而，你即便进入了第一层，也没办法顺着瑶池圣地的第一层走进第二层。”
　　“必须寻到特定法器，以及特定位置，才能够被传送至第二层。”
　　“且只有登上第三层之后。”
　　“才会出现通往外界的出口。”
　　“不然，终其一生，都要被困在同一层。”
　　许太平当即心下了然，点头道：
　　“多谢迦叶住持提醒。”
　　这一点，对于初次踏入瑶池圣地的人来说，的确十分重要。
　　这时，迦叶住持又道：
　　“太平施主，接下来带你去看的，是这瑶池圣地第二层，紫府丹台。”
　　说话间，伴随着又一道破空之音，许太平身下景象骤然再次变换。
　　定睛看去。
　　只见下方赫然出现了一处悬浮于云海之中的八景琼台。
　　这八景琼台分为八面。
　　中央耸立着一根通天玉柱。
　　虽然八景琼台内部的景象，依旧被灰雾笼罩，但八景琼台入口处的门阙，以及那根通天玉柱顶端的景象，隐隐可见。
　　只见那门阙旁赫然立着一块巨石。
　　石头上刻着“紫府丹台”四个大字。
　　同时，那玄玉阙门上方的匾额上则是写着“太明玉完天”五个古朴大字。
　　看见“紫府丹台”那四个字时许太平的反应还算平静，但在看到“太明玉完天”这五个大字时，他神色陡然一僵。
　　许太平苦笑道：
　　“迦叶住持，莫不是瑶池圣地的这二层。同样映照着神国的一方天地？”
　　迦叶住持回应道：
　　“许太平施主所料无错，这瑶池圣地第二层紫府丹台所对应着的，则是那传说中的神国太明玉完天。”
　　他补充道：
　　“不止是这第二层，瑶池圣地全部七层，皆对应着神国的一方天地，藏有一道那方天地的天道法旨。”
　　“且越往后，所映照的那方天地以及天道法旨，便越是强大。”
　　听罢迦叶住持的解释。
　　许太平只觉得头皮一紧，喃喃道：
　　“难怪就算是风大哥那种强大存在，也对瑶池圣地望而生畏，一定要为我寻一位强大护道人。”
　　他越发理解风天行的担忧。

第37章 入瑶池，万法鼎盛昌隆之时？
　　这时，只听迦叶住持又道：
　　”太平施主，接下来贫僧将带你去看瑶池圣地第三层，瑶池真境。”
　　话音方落，便只听”轰”的一声，许太平身形再一次被手中菩提枝用力拉扯。
　　等回过神来时，眼前的景象已然变成了一座大湖。
　　虽然也跟前几层秘境一样，这座大湖大半区域皆被灰雾笼罩，但大湖的边缘处却也还是能够看清的。
　　只见除了那巨大玉门外，那大湖的湖畔还立着五块巨大石碑。
　　石碑之上更是刻着许太平都认不清的古朴篆文。
　　这时，只听迦叶住持介绍道：
　　”这座大湖，其实就是那传说中真正的瑶池，其池水则是蕴藏着强大太阴玄冥之力的天一真水。”
　　”而它所映照着的，则是神国清明何童天。”
　　许太平心头一颤道：
　　”这第三层果然也不简单！”
　　迦叶住持这时继续说道：
　　”在到达第三层后，你便可以寻找出口离开这瑶池圣地。”
　　”不过，太平施主你所需要的青虚果和赤阳果，是在这瑶池圣地的第四层——三台五府境。”
　　说话间，伴随着”轰”的一声巨响，许太平身形再一次被手中菩提枝拉扯得猛然飞掠而出。
　　等平稳后，许太平眼前景象再次变换。
　　显然，迦叶住持这是将他带到了瑶池圣地第四层的上空。
　　而令许太平感到十分惊喜的是，这瑶池圣地第四层竟未被灰雾笼罩。
　　俯瞰下去，下方的景象一览无余。
　　首先映入许太平眼帘的，便是三座悬浮于虚空之中的巨大玉台。
　　再看这玉台之上，赫然建着五座宫府。
　　运转目力继续深入看去，可以看到有宫府之中郁郁葱葱仙气缭绕，也有宫府之中火光迸射青烟渺渺，还有宫府之中有庚金之气直冲云霄。
　　而在这一座座宫府之间，不时可以看到有宫娥与童子，或是端着玉盘，或是背着木匣，十分忙碌地游走着。
　　在看过这座洞府内景象后，许太平当即向迦叶住持问道：
　　”迦叶住持，青虚果与赤阳果，在这第四层的哪个位置？”
　　迦叶住持回答道：
　　”分别在那青光缭绕的青要玉府和火光迸射的丹陵火府之中。”
　　”不过魂游时，老衲也仅只是瞥了一眼，再凭着昔年间的记忆比对了一下。”
　　”其实无法断定那是否就是青虚果与赤阳果。”
　　许太平点了点头道：
　　”无妨，有线索总比没线索好。”
　　迦叶住持这时又道：
　　”太平施主，接下来的三层还要继续看吗？”
　　许太平毫不犹豫地回答道：
　　”看。”
　　虽然他最主要的目的就是寻到青虚果与赤阳果，但这等了解瑶池圣地的千载难逢机会，他说什么也不会错过。
　　”轰！......”
　　伴随着又一道破空之声，许太平身形再一次被手中菩提枝拖拽而出。
　　接下来，许太平分别见识了：天穹化为紫薇星图、地面为天河星砂的第五层紫微垣；高有九千丈、台分十二层、每一层立着一尊金母化身的第六层昆仑瑶台；以及只隐隐看到竖立着三尊通天法相的第七层三清境。
　　而这后面三层所带给许太平的触动，远远超过前面三层。
　　这三层内所看到的景象，以及所感受到的气息，皆是他修行至今，连做梦都不曾梦到过的。
　　”呼......”
　　重新回到瑶池圣地入口那道碧玉阙门前的许太平，在沉默了良久之后长长地呼出了一口气，然后才一脸感慨道：
　　”原来天道竟有如此之高。”
　　在突破惊天境后，许太平总觉得自己就算没有登上山顶，也至少已经到了半山腰。
　　但今日在看过那瑶池圣地后三层的情形后，他只觉得自己最多只算刚刚上山。
　　迦叶住持这时也开口道：
　　”太平施主，从老衲所恢复的上清界过往记忆来看，如今的修行界只能算是末法之世。”
　　”与鼎盛之时相差极大。”
　　”在人族万法昌隆之时，如瑶池圣地这般的存在，仅只是天庭三十六宫之一。”
　　”一些隐世的洞府圣地，更是没计算在内。”
　　许太平闻言，心头莫名地对那万法昌隆之世，产生了一丝神往。
　　随即他眸光灼灼地看向面前的玉门道：
　　”便先从这瑶池圣地之中，好好感受一番那传说中的万法昌隆之世吧。”
　　这般说着，他猛然一步朝前踏出，脚踩那宛若丝带般的金色沙粒，朝那瑶池圣地第一层入口处快步走去。
　　”轰！”
　　只一步踏出后，其身形便以身法破空而出。
　　再出现时已经站立在那碧玉阙门的正下方。
　　许太平一面朝那巨大的玉门走去，一面向迦叶住持问道：
　　”迦叶住持，你可知如何打开这玉门？”
　　迦叶住持回答道：
　　”这我倒是知道。”
　　旋即，他向许太平介绍道：
　　”想要打开这玉门，便须得口诵门上的西王母宝诰，同时凝聚神魂之力将那碧玉阙门顶上的三盏灯点亮。”

第38章 入瑶池，进入瑶池第一层
　　此刻已经走到了碧玉阙门正下方的许太平，在听到迦叶住持这话后，当即抬头望去。
　　只见那阙门的门头上，的确挂着三盏灯。
　　而这三盏灯上，依次着天地人三字。
　　许太平喃喃道：
　　“这莫非是传说中的三才灯？”
　　迦叶住持回答道：
　　“没错，这正是三才灯。”
　　许太平这时忽然皱眉道：
　　“可我听说，三才灯一旦点燃，虽然能够赋予点灯之人源源不断的真元神元与气血之力，可一旦灯灭之后，点灯之人也将形神俱灭。”
　　关于三才灯的传说，许太平也是听说过的。
　　迦叶住持回答道：
　　“所以点灯之人要么在灯灭之前离开，要么就得在灯灭之前进入瑶池圣地第二层。”
　　“从前时，很多进入瑶池圣地的势力，都会选一个死士来点灯开门。”
　　许太平一脸恍然地点了点头。
　　迦叶住持这时又道：
　　“不过抛去三才灯的反噬不说，光只是诵经点灯这件事，便不是寻常修士能够做得了的。”
　　“因为在诵经点灯之时，一旦你心有杂念，被点燃的灯同样会熄灭。”
　　“而你也同样会在灯灭时元神碎裂。”
　　“虽说这小世界之中，就算灯灭你也不会死，但毕竟你进入这小世界的次数有限，莫要浪费。”
　　许太平点了点头道：
　　“这一点，迦叶住持你不用担心。”
　　说完这话，便只听“轰”的一声，一道与许太平生得一模一样的分身站立在了许太平身侧。
　　这正是许太平的混元分身。
　　旋即，就见混元分身口诵西王母宝诰，而许太平则凝聚神魂之力注入那三才灯内。
　　“轰！！！……”
　　只短短片刻间，就见那三盏三才灯接连亮起。
　　旋即就听迦叶住持笑道：
　　“太平施主，今日算是让老衲大开眼界。”
　　许太平笑了笑道：
　　“不过是凑巧罢了。”
　　若非得了太清分身诀残本，让混元分身能够与真身一同出现，他想要点燃这三才灯必然也没有这么轻松。
　　“轰隆隆隆……”
　　就在许太平话音落下之时，伴随着一阵猛烈的震颤之声，只见那两扇巨大的玉门缓缓向后推开。
　　旋即，许太平便透过那巨大门扉看到，九座瀑布好似那天河之水一般从天穹之上奔涌而下。
　　最终砸落在门后一条大河之中。
　　同时还可以看到，那大河之中漂浮着五座颜色各异的莲台。
　　一条大河。
　　一座水幕。
　　就这般阻挡住了才进门的许太平脚步。
　　“呼呼！……”
　　正当许太平思忖着，是否能够踏波而上，直接穿过那座水幕之时，一阵猛烈的狂风卷动着水雾席卷而来。
　　“轰！……”
　　还未等许太平反应过来，他便感应到了一股混杂着刺骨庚金之气与焚身灼热之气的强大气息，让他的这具身躯整个消融爆裂开来。
　　随即，他脑海一片空白。
　　“太平大哥！”
　　等再醒来时，四周的场景已经换做了光线明亮的迦叶寺，同时也听到了一旁东方月茧的呼喊之声。
　　许太平睁开眼睛，用手遮挡了一下日光，然后微笑道：
　　“不用担心，我并无大碍。”
　　东方月茧与一旁的玄知顿时放下心来。
　　这时，许太平放下手臂，转头看向面前的迦叶住持道：
　　“迦叶住持，我刚刚这是殒命在了那阵河风之下？”
　　迦叶住持这时冲他微笑道：
　　“是的。”
　　许太平苦笑道：
　　“没想到，就这么白白浪费了一次进入那小世界的机会。”
　　迦叶住持却是摇头道：
　　“算不得浪费。”
　　他一脸认真道：
　　“若老衲推测无错的话，那九条垂天之瀑，乃是那传说中的天河弱水。”
　　许太平有些不解道：
　　“何以见得？”
　　迦叶住持回答道：
　　“只有这天河弱水所化的水气，才有这般强大的腐蚀身躯与神魂之力。”
　　许太平皱眉道：
　　“若真是弱河之水所化的水气，那看起来得好好找一找克制之法了。”
　　迦叶住持这时忽然笑道：
　　“太平施主，你莫不是将我佛门吞海印给忘记了？”
　　许太平顿时眸光一亮道：
　　“迦叶住持你的意思是，佛门吞海印能够克制弱水？”
　　迦叶住持回答道：
　　“克制算不上，但可以令你在弱水袭来之时，抵消那弱水对你体魄的侵蚀。”
　　许太平点了点头道：
　　“若能如此也很好了！”
　　东方月茧这时也忽然开口道：
　　“太平大哥，你们刚刚说有九条弱水所化的瀑布从天而降，最后汇聚在了一条大河之中对吧？”
　　许太平点了点头道：
　　“没错。”
　　他有些好奇东方月茧为何会这么问。
　　东方月茧当即兴奋道：
　　“我曾在老祖的手记上读到过这种景象，依照老祖手记上的说法，这叫弱水化五行。”
　　“那条大河之中，必然已经凝聚出了无形之水，一旦有修士踏入其中，便会被其绞杀。”
　　许太平顿时心头一紧。

第39章 出瑶池，最后一次机会耗尽！
　　因为他的确在那条大河之中感应到了纯粹的五行之力。
　　随即就听东方月茧又问道：
　　“太平大哥，那五行大河之上，是否有着五座莲台？”
　　许太平点头道：
　　“确有五座颜色各异的莲台。”
　　东方月茧当即一拍手道：
　　“这就对了！”
　　她继续道：
　　“这五座莲台，乃是大河之中纯粹的五行之力所化，想要安然无恙的渡河，便得坐上那与自身灵骨属性相同莲台！”
　　许太平怔愣了一下，随即皱眉道：
　　“可我并未灵骨。”
　　东方月茧略略思忖后，回答道：
　　“那太平大哥你可以试试，将自身真元转化为纯粹的庚金之气或者厚土之气，再踏上与之相应的莲台。”
　　迦叶住持这时也点了点头道：
　　“这或许是个不错的办法。”
　　许太平深吸了一口气道：
　　“我这便进去试试！”
　　……
　　片刻后。
　　瑶池圣地第一层。
　　再一次打开玉门进入其中的许太平，已然手捏吞海印站在了那五行天河之畔。
　　“呼呼呼……”
　　虽然耳侧河风呼啸，但随着河风吹拂而来的弱水之气，全都被他那道吞海印吸纳了进去。
　　确认吞海印有用后，许太平略略松了口气道：
　　“接下来，便再试试看能否用月茧所说的方法渡河。”
　　恰也在这时，那座蕴藏着纯粹庚金之力的莲台，正好被水浪推到了河畔。
　　许太平当即二话不说，将身上的全部真元炼化为庚金剑气，然后浑身包裹着庚金剑气一跃而起，准确无误地落在了那座莲台之上。
　　心道：“能否通过这瑶池圣地第一层，在此一举！”
　　“轰！……”
　　叫许太平很是惊喜的是，就在他站立在那莲台上的一瞬间，面前那泛着五色光晕的五行天河骤然分开一条水道来。
　　这条水道一直延伸到那巨大的水幕之中。
　　旋即，那只莲台便载着他以极快的速度，驶过那条水道，径直穿过那厚厚的水幕。
　　而在穿过这水幕之后。
　　一座巨大水流漩涡，出现在了他的前方，将他连同脚下的莲台一同拖了过去。
　　许太平当即长吁了一口气道：
　　“顺利通过这瑶池圣地第一层了！”
　　毫无疑问，那水流旋涡，便是通往瑶池圣地第二层的通道。
　　“叮！……”
　　就在许太平快要被那旋涡吸入进去时，一缕缕精纯的五行之力所化的光华，竟是开始在许太平身前汇聚。
　　最终化作了一片龟甲，悬浮在许太平面前。
　　许太平有些惊讶地握住那龟甲。
　　仔细一看，那玉符之上赫然写着“五行符种”四字。
　　不等许太平细看，就见那龟甲骤然爆发出一道五彩光晕，将许太平整个包裹其中。
　　而也就在这时，那道巨大旋涡，将许太平连同脚下莲台一同撕扯了过去。
　　“轰！”
　　等许太平回过神来时，他已出现在了一座云海之上。
　　抬头一看，一条由云雾铺就得道路，一直从他的脚下延伸至云海中央的一座八景琼台之上。
　　见状，许太平当即一脸欣喜道：
　　“这是瑶池圣地第二层的紫府丹台！”
　　只是他话音才一落下，便只听“轰”的一声，一道雷霆之力随之好似利刃般自他头顶劈下。
　　“砰！”
　　巨响声中，许太平再一次“形神俱灭”。
　　“呼……”
　　再一次回到迦叶殿内的许太平，先是长吁了一口气，随即一脸无奈地看向殿内几人道：
　　“又要重来一次了。”
　　……
　　一个月后。
　　“太平大哥，如何了？”
　　“太平兄，有没有通过？”
　　当耗尽最后一次机会的许太平醒来时，东方月茧与玄知法师，忍不住一脸关切地问道。
　　许太平在略略调整了一下呼吸后，有些遗憾道：
　　“虽然顺利通过了瑶池圣地第四层三台五府，但第五层的紫微垣还是未能通过。”
　　听到这话，东方月茧与玄知却是齐齐松了口气。
　　随即，就见东方月茧一脸欣喜道：
　　“能够通过三台五府已经很好了！”
　　玄知这时也笑道：
　　“能够通过三台五府，便能得到青虚丹与赤阳丹，太平兄你的寿元也能得以延续。”
　　许太平笑了笑道：
　　“嗯。”
　　不过，他其实并没有两人那般乐观。
　　因为他很清楚真正的瑶池圣地，远要比这座小世界所化的瑶池圣地凶险。
　　但此时的他进入小世界次数已经耗尽。
　　想再多也无用。
　　迦叶住持这时也开口道：
　　“太平施主，您能以一己之力通过第四层的三台五府，已属不易。”
　　“至于其他就莫要多想了。”
　　许太平点头道：
　　“迦叶住持说的是。”
　　就在许太平抛开心中杂乱思绪，准备站起身来时，其袖中的传讯玉简却是轻微震颤了一下。
　　拿出来一看，许太平当即皱了皱。
　　因为他发现，玉简之上居然有着来自风天行的数十道传讯。
　　他喃喃道：
　　“风大哥这般着急传讯于我，莫非是请人之事，出现了什么意外？”

第40章 回玄丹，很是焦急的风天行？
　　这般想着。
　　许太平当即握紧手中玉简，注入真元。
　　旋即。
　　风天行的声音便从玉简之中响起：
　　“太平吾弟，老夫那位友人已经回信，虽然已经给天狩大圣传讯，但眼下他老人家正在混沌之地的某一方星域征战，归期未定。”
　　“十有八九是赶不回了的。”
　　“所以我想问问你，是否可以邀请其弟子与你同行。”
　　“若可以的话，老夫现在就去办。”
　　这是来自风天行两天前的传讯。
　　也是许太平来到蛮荒后，他的第一条传讯。
　　听完这条传讯，再又看了眼玉简上剩余的十几条传讯，许太平有些奇怪道：
　　“按理说风大哥并非那般心急之人，在这条传讯之后应当静候我的答复，不该这般传讯催促才对。”
　　一旁的东方月茧道：
　　“莫非是有变故？”
　　许太平深吸了一口气道：
　　“不无可能。”
　　这般说着，许太平再向玉简注入一道真元。
　　风天行的声音随之再次响起：
　　“太平吾弟，你这运气实在是太好了。我昨日才传讯于你，今日我那友人便又传讯于我，说是天狩大圣提前回到了道场。”
　　“更加惊喜的是。”
　　“这位天狩大圣，似乎对瑶池圣地极感兴趣，有意以你护道之人的身份前往。”
　　似乎是太过激动，风天行这话还没说完，便结束了传讯。
　　许太平当即又向玉简注入真元。
　　同时也是一脸惊喜道：
　　“没想到，这位天狩大圣，竟也对瑶池圣地这般感兴趣。”
　　东方月茧苦笑道：
　　“太平大哥，对于混沌之地的那几处圣地，但凡是修士就没有几个不感兴趣的。”
　　许太平笑了笑道：
　　“这倒也是。”
　　而就在两人说话间，风天行的声音再次响起：
　　“太平吾弟，刚刚我那老友又传讯催促于我，让我尽快将这消息告知于你。”
　　在清了清嗓子后，风天行继续道：
　　“是这样的。”
　　“那位天狩大圣虽然有意与你同行，但却也提了个要求。”
　　“这要求，便是亲自与你对话一次。”
　　“老夫猜测，他是想试探试探你的修行和心性。”
　　“不过想想。”
　　“这也算正常。”
　　“因为就算是你大哥我，也不愿意与一位不知底细的修士同行。”
　　说到这里时，风天行的传讯又断了。
　　许太平于是继续注入真元，同时点了点头道：
　　“若仅只是如此的话，这个要求倒也不算过分。”
　　这时，风天行的声音再次响起：
　　“抱歉，太平，刚刚我那老友又传讯于我，说那位天狩大圣极为重视此事，让我速速与你联系，速速给他答复。”
　　在略略停顿后，他继续道：
　　“我此次传讯于你，是想让你尽快从蛮荒回来一趟。因为想要与天外混沌之地传讯，眼下五方天地内，也就玄丹宫与极少数隐世宗门和世家才能够做到。”
　　“总之，太平你收到传讯，尽快答复！”
　　接下来剩余的几道传讯，大抵都是来自于风天行的催促与询问，想知道许太平什么时候能够回乘龙天。
　　在听过全部传讯后，许太平抬头看了眼众人道：
　　“诸位，看样子，我得回一趟乘龙天了。”
　　东方月茧这时开口道：
　　“太平大哥，我与你一同回去吧。”
　　许太平点了点头。
　　而一旁的玄知则是脸上略带歉意道：
　　“太平兄，我还要在这里向迦叶住持请教一些佛理，可能无法与你同行。”
　　他马上又补充道：
　　“不过在你飞升天外之时，我定会赶回去为太平兄你护法。”
　　许太平淡淡一笑，点头道：
　　“那我们便等那一日再聚。”
　　说着，许太平站起身来，冲一旁同样起身的迦叶住持拱了拱手道：
　　“迦叶住持，多谢你这半个多月来的指点。”
　　迦叶住持双手合掌微笑着摇了摇头道：
　　“太平施主，无需客气。此一别，再见不知何日，施主一路珍重。”
　　许太平点了点头道：
　　“迦叶住持您也珍重。”
　　就在许太平准备转身离去时，迦叶住持忽然想起了什么，当即又对许太平道：
　　“太平施主，你若是在天外寻到了我们佛门遗迹，亦或是被邪魔占据的庙宇。”
　　说到这里时，迦叶住持从袖中取出了一只锦盒，以及一只布袋，递到许太平跟前，然后才继续道：
　　“还请太平施主点上一炷香，种下一颗菩提子。当然，若能帮忙驱逐邪魔，自然更加功德无量。”
　　许太平接过那布袋和锦盒，点头道：
　　“迦叶住持你放心，在下定会尽力而为。”
　　迦叶住持双手合掌，微笑道：
　　“虽我佛门落魄，但这等无量功德，天外众佛自会记下。”
　　对于迦叶住持的这番口头承诺。
　　许太平只是笑了笑，自然没有放在心上。
　　在拜别迦叶住持与玄知法师后。
　　许太平带着东方月茧，直奔迦叶殿前竖着的那块斩龙碑而去。
　　……
　　玄丹宫。
　　云升府后院。
　　“啧……唉……太平怎还未答复？”
　　看着手中依旧毫无动静的玉简，再又看了眼院中耸立着的困龙塔，风天行忍不住皱眉叹息了一声。
　　一旁的宫主姜玄风，哭笑不得道：
　　“老祖，这才两日而已，太平道长或许在那边有急事没收到传讯。”
　　风天行皱眉道：
　　“我自己多等几日倒是无妨，只是听我那老友说，这位天守大圣脾气暴躁非常。太平这边迟迟没有回应，只怕会错失这桩机缘。”
　　姜玄风点了点头道：
　　“这倒是也是。”
　　关于瑶池圣地之事，风天行同样告知了他一些。
　　姜玄风继续道：
　　“这位天狩大圣，便是在下界时，晚辈都有耳闻，毕竟他可是近几十万年以来人族唯一一位武道境界突破天狩大圣境的武夫。”
　　“不然，这天狩大圣，也不会成为其名号。”
　　“若有他相助，太平道长这次的瑶池圣地之行，自然会顺遂许多。”
　　风天行点了点头。
　　不过马上，他便有握了握拳，皱眉道：
　　“要不是老夫战力尚未完全恢复，去到上界后没办法离开紫翠丹房，不然此次瑶池圣地之行，倒也用不上那天狩大圣。”
　　姜玄风闻言，当即苦笑了一声道：
　　“老祖，我们玄丹宫能否重归上界，还得依仗着您呢，你可不能有个三长两短。”
　　风天行挠了挠头道：
　　“唉，要不是有你们这个累赘在，老夫此刻只怕已经在天外混沌之地征战星域了。”
　　“轰隆隆隆……”
　　就在这时，一旁的困龙塔忽然猛烈震颤了起来。
　　风天行与姜玄风顿时齐齐眸光一亮。
　　姜玄风更是大喜道：
　　“太平道长怕是要回来了！”

第41章 回玄丹，又见风天行与姜玄风
　　”太平道长！”
　　”太平！”
　　许太平才走出困龙塔，就见到风天行和姜玄风步履匆匆地迎了上来。
　　在怔愣了一下后，许太平一脸歉意道：
　　”叫风大哥、姜宫主久等！”
　　他身后的东方月茧这时也见礼道：
　　”东方月茧，见过天行老祖，见过姜宫主。”
　　姜玄风与风天行冲东方月茧轻轻颔首。
　　接着，竟是风天行径直走到许太平跟前，用力一拍他肩膀道：
　　”你小子可叫我一番苦等！”
　　许太平当即解释道：
　　”风大哥有所不知，我这半个月以来一直在蛮荒天闭关，完全断绝了与外界的联系。”
　　风天行当即很是好奇道：
　　”这个时候你竟还有心思闭关？”
　　许太平低声问道：
　　”风大哥可听说过佛门的三千莲花镜？”
　　风天行先是一怔，旋即眸光一亮道：
　　”那和尚，莫非是帮你用三千莲花镜，生出了一座与瑶池圣地相似的小世界？”
　　许太平点头一笑道：
　　”不愧是风大哥。”
　　风天行得意一笑。
　　不过马上他便又皱眉道：
　　”我听说这三千莲花镜内的小世界，进入条件十分苛刻，你怕是没进去几次吧？”
　　许太平点头道：
　　”的确如此。”
　　他继续道：
　　”我在南天门遗迹时也积攒了不少功德，结果也仅仅只能进出三十六次。”
　　一听这话，风天行怔愣了一下，随后一脸惊愕道：
　　”你小子进出了三十六次？”
　　”也就是说，你小子有三十六次机会，三十六条命，来探寻那小世界？”
　　许太平没料到风天行的反应会这么大。
　　不过他还是点了点头道：
　　”没错。”
　　风天行深吸了一口气，斜眼看向许太平道：
　　”你小子可知道，当初我们向佛门借用这件宝物时，用尽各种手段，最后也不过给了我们三次进出其中的机会。”
　　许太平讪讪一笑道：
　　”这……这么少吗？”
　　风天行撇了撇嘴道：
　　”你小子到底做了什么，能让这佛门对你这般相助。”
　　不过风天行并未深究这个问题。
　　他马上岔开话题，向许太平问道：
　　”怎么样？你用这三十六次机会，进入到了瑶池圣地的几层？”
　　许太平皱眉严肃道：
　　”不瞒风大哥，这瑶池圣地极为凶险，哪怕是用掉这三十六次机会，还有在月茧姑娘、玄知法师还有迦叶住持的相助，我最终也仅仅只是到了第五层的紫微垣。”
　　一听这话，不等风天行开口，便听后方的姜玄风一脸不可置信道：
　　”什么？你上到了第五层？！”
　　姜玄风继续道：
　　”据我所知，上一次瑶池圣地在天外混沌之地现世时，哪怕是最强大的上界势力，也不过上到了第四层。”
　　许太平摇头道：
　　”姜宫主，不能这么算。”
　　许太平解释道：
　　”首先，这座小世界与真正的瑶池圣地只有七成相似。无论是其中的天兵神将、宫娥童子以及星君，其战力都不到真正瑶池圣地内的七成。”
　　”此外，晚辈之所以能够走到第五层，可是整整在其中死了三十六次。”
　　听到这话，姜玄风当即轻轻颔首道：
　　”老夫倒是忘记了算上这一点。”
　　他继续道：
　　”若结合这两种缘由来看，能够登上第五层，倒也并非没有可能。”
　　风天行这时却是摇了摇头道：
　　”话虽如此，但对于太平你自身来说，这身死三十六次得来的经验并非虚假。”
　　”这对你接下来进入瑶池圣地，必然是一重巨大的助力。”
　　姜玄风这时也连连颔首道：
　　”没错，胜算能够多上不少。”
　　许太平点头道：
　　”比之去到蛮荒之前，的确要多几分把握。”
　　风天行这时忽然叹了口气道：
　　”实话说，有太平你这个活地图在，老夫都想随你一同前往瑶池圣地闯上一闯了。”
　　瑶池圣地内的一些机缘。
　　对于风天行来说同样有着巨大诱惑。
　　姜玄风闻言当即紧张道：
　　”老祖，你可莫要冲动。”
　　他知道，风天行是有办法离开紫翠丹房进入混沌之地的其他星域的。
　　但这么做的话。
　　玄丹宫一直以来的谋划，全都要作废。
　　风天行白了姜玄风一眼道：
　　”别再那儿紧张兮兮，老夫心中自有分寸。”
　　姜玄风连连颔首。
　　这时，风天行忽然看了眼许太平身后的困龙塔，一脸严肃道：
　　”太平，接下来的事，我们进困龙塔说。”
　　他补充道：
　　”你与上界传讯之事，最好莫要被外界感应到。你的困龙塔，刚好能够遮掩一下。”
　　许太平点头道：
　　”这自然没问题。”
　　风天行这时回头看了眼东方月茧和姜玄风：
　　”你们也一起进来吧。”
　　东方月茧有些意外道：
　　”我也能进来吗？”
　　风天行点头道：
　　”你不进来的话，有些强大存在仍旧能够循着你身上的因果，探寻到此事。”
　　东方月茧当即连连点头道：
　　”晚辈明白了。”
　　而在几人说话间，伴随着一阵”轰隆隆”的震颤之声，困龙塔的大门被许太平打开。
　　许太平冲身后几人招了招手道：
　　”几位，进来说话吧。”

第42章 回玄丹，与天狩大圣的交谈！
　　困龙塔。
　　一层的大殿内。
　　如其他初次进入许太平这困龙塔的人一样，才一进塔，风天行与姜玄风的目光便被那对金精石与那只金蚕吸引。
　　不过两人很有分寸，并未多问。
　　只有风天行感慨了一声道：
　　“太平，你倒也给自己攒下了不少家底嘛！”
　　许太平笑道：
　　“跟风大哥你们相比，不值一提。”
　　风天行也没有废话，直接切入正题道：
　　“太平，接下来我会拿出玄丹宫与上界传讯的那件宝物。到时候，那天狩大圣向你问话，你可得认真些。”
　　之所以要这么提醒许太平。
　　自然是怕许太平在回答天狩大圣问话时，出现不得体的地方，惹恼了他。
　　许太平点头道：
　　“大哥放心，这是自然。”
　　听许太平这么说，风天行当即轻轻颔首，然后从袖中取出了一只刻满密密麻麻符文的青玉砚台。
　　随即，就见风天行以指尖血滴混入砚池之中渗出的松烟骨墨，开始凌空书写道：
　　“天狩大圣，在下风天行，人我已经为你带到，有什么想问的尽管问。”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，那行悬空漂浮着的文字，陡然间化作了一道汹涌的浩然之气冲霄而起。
　　旋即，便只听风天行向一脸惊讶的许太平几人解释道：
　　“此为青玉鹤影砚，乃是昔日某位儒门圣人所用的一方砚台。因为长年被圣人笔墨间浩然之气浸润，逐渐化为了一件儒门圣物。”
　　“其神力便是将所书文字与口诵言语，传递至留有相同墨迹的书信之上。”
　　“而此时，我那位老友，应当也已经将那一页书信交给了天狩大圣。”
　　东方月茧闻言当即一脸惊奇道：
　　“虽然听起来十分复杂，但没想到这世上，竟还真有能够与上界传讯之物！”
　　姜玄风笑了笑道：
　　“复杂是复杂了一些，能够这般与天外混沌之地传讯已经不错了。”
　　许太平轻轻颔首。
　　就在这时，伴随着一阵轻微的震颤之声，只见一缕金色忽然凭空显现在了困龙塔内。
　　接着，众人便听到了一个有些豪迈的声音：
　　“没必要那般麻烦，你们只需对着这缕金丝传声，老夫便能够听到。”
　　众人面面相觑。
　　显然，说出刚刚那句话的，正是那传说中的天狩大圣。
　　而许太平在听到这声音后，更是心头一颤：
　　“的确与元主当初招来那位是同一人！”
　　这时，风天行双手环胸冷冷道：
　　“天狩大圣的确好手段。”
　　见这天狩大圣没用自己的青玉鹤影砚，风天行似是有些不悦。
　　天狩大圣闻言，忽然笑道：
　　“风大哥莫怪，我丁某人一介武夫，实在是不太擅长舞文弄墨。”
　　听得出来，这位天狩大圣不但知晓风天行的身份，而且还颇为尊敬。
　　风天行一听这话，心中不快顿消。
　　只见他摆了摆手道：
　　“罢了，这都是些小事，你有什么话要问许太平，便赶紧问吧。”
　　许太平这时也开口道：
　　“前辈，在下青玄宗许太平，前辈对晚辈有何疑惑但问无妨。”
　　此言一出。
　　金线那头的天狩大圣，忽然沉默了起来。
　　良久之后，才听他深吸了一口气，语气极为严肃地问道：
　　“许太平，你可认得我的声音？”
　　一听这话，困龙塔内的众人，皆是一怔。
　　在包括风天行在内众人的惊讶与不解目光之中，许太平冲那金线点了点头道：
　　“晚辈的确曾听见过前辈这个声音，但晚辈也无法断定，当日所见之人就是前辈！”
　　此言一出，众人脸上困惑之色更为浓郁。
　　而金线那头的天狩大圣，则是在听到许太平这话后，忽然拉高了声调道：
　　“你是在哪里见过我，不，见过那个人的？”
　　许太平略一犹豫后，最终还是决定说出实情。
　　只见他一脸严肃道：
　　“是在枯石海的金庭内洞天，当时我们正在对付第十魔渊的元主，那个人正是元主从自身梦境之中召出来对付我们的。”
　　听到这话，金线那头的天守大圣忽然有些激动的地颤声问道：
　　“你可记得，他在被你等击败时说了些什么？”
　　许太平回忆了一下，答道：
　　“他问我是否在上清界，听到我回答后，他说只要我在上清界，他便一定能够寻到我！”
　　说到这里时许太平犹豫了一下。
　　金线那头的天狩大圣激动催促道：
　　“还有呢？”
　　“还说……”许太平再次回想了一下，然后学着当时那天狩大圣的语气回答道：
　　“老夫有传人了、老夫终于能有传人了！”
　　这话，听得众人又是一头雾水。
　　而金线那头的天守大圣，则是在许太平说完这话后，陷入了久久的沉默。
　　这时，风天行忽然有些担心道：
　　“太平，你莫不是说错了什么话，惹恼了那天守大圣？”
　　许太平皱眉道：
　　“没有啊，我都只是如实相告。”
　　风天行有些奇怪道：
　　“如实相告？你……”
　　“就是你！”
　　不等风天行把话说完，就只听金线那头的天狩大圣忽然语气无比激动道：
　　“你就是老夫苦寻了数十年的那位梦中少年武夫！”
　　“原来你叫许太平啊，好好好！”
　　伴随着一阵放声大笑，那天守大圣继续道：
　　“许太平，你现在便可飞升天外混沌之地，其他事情不必担心，老夫自会在混沌之地接应你！
　　许太平皱了皱眉道：
　　“前辈，晚辈在下界还有些事情要处置，等处置完后才能飞升天外混沌之地。”
　　天守大圣当即有些着急道：
　　“下界之事有什么好担心的？”
　　许太平苦笑道：
　　“前辈，晚辈的确不能现在便飞升上界。”
　　那天狩大圣也没有强迫许太平立刻飞升，而是在略一沉吟后，继续道：
　　“也罢，你先处置一下你下界之事，老夫在与你前往瑶池圣地之前，也须得处理一下门下事务。”
　　许太平顿时松了口气。
　　这时，只听那天狩大圣又对风天行道：
　　“天行老祖，我这太平徒儿处置好下界之事后，你务必要第一时间告知在下。”
　　“这份恩情，在下定会厚礼相报！”
　　风天行怔了怔，随即嘴角抽了抽，看向许太平道：
　　“太平徒儿？”
　　许太平与这天守大圣之间关系进展之快，便是他风天行也有些反应不过来了。
　　不过在等他准备细问时，天狩大圣那道传音金丝骤然消散开来。
　　显然，这风风火火的天狩大圣，已经结束了传讯。
　　确认天狩大圣中断传讯后，风天行忽然目光异样地看向许太平，满脸困惑地问道：
　　“太平，你与这天狩大圣，什么时候成师徒了？”
　　许太平无奈一笑道：
　　“说来话长。”

第43章 回玄丹，混沌之地混沌魔物
　　“太平大哥，关于在金庭洞天内共讨元主一事，你竟在那日的真武剑魁会上隐瞒了这么多！！”
　　“你这等于是，等于是将你自身的部分，全部隐瞒了下来吧？”
　　听罢许太平的讲述，东方月茧一脸不忿。
　　之所以如此气愤。
　　自然是因为，当年许太平在公布此事时，不少人还骂许太平是躲在那几位前辈身后，这才得以侥幸逃生。
　　听过今日这番完整讲述后。
　　东方月茧忽然发现，当年讨伐元主那一战，许太平所出之力丝毫不比其他人少。
　　甚至能够赢下这场胜利。
　　许太平才是最重要的一环。
　　许太平摇了摇头道：
　　“月茧姑娘，当初屠魔的那一队人中，终究只有我一人活了下来。”
　　“更不要说，此前还有数以万计的修士，为此做出了牺牲。”
　　“所以他们说的其实也没错。”
　　若非今日是天行老祖问题，许太平自身其实都不愿意再提及此事。
　　毕竟当年那一战，实在太过惨烈与绝望。
　　风天行这时点了点头道：
　　“太平你说的没错，这份功劳的确没必要去揽。不过有些事情，你倒也没有必要刻意去隐瞒，日后再有类似情形，如实公之于众便好。”
　　“对错功过，自有评断。”
　　东方月茧这时眸光一亮道：
　　“太平大哥，此事能否让我记在我自己的手记之中？”
　　许太平点头道：
　　“我此刻既然能说出来，自然便不必继续隐瞒。”
　　东方月茧大喜。
　　这时，风天行在一旁思忖了稍许后，忽然一脸严肃地看向许太平道：
　　“太平，我刚刚在心中推算了一番，对你这初次飞升天外混沌之地的修士来说，下个月的满月之日是一个不错的日子。”
　　许太平好奇道：
　　“风大哥为何这么说？”
　　风天行解释道：
　　“满月的潮汐之力，能够将天外混沌之地一部分混沌之气拉扯过去，不至于那般浓厚。”
　　“如此一来，你破开天幕的难度，必然是要小上不少。”
　　“此外你遇上混沌逆流，以及游荡的混沌魔物之可能，要远远小过平时。”
　　一旁的姜玄风这时补充道：
　　“老祖，遇上本相与业障一类混沌魔物的几率的确少上不少。但相对的，遇上心相类混沌魔物的几率，便要大上许多。”
　　“比如说，坐忘尸与太冲惑种。”
　　风天行皱眉道：
　　“你说的倒也是个问题。”
　　许太平有些诧异道：
　　“混沌魔物竟还有这么多种类？”
　　风天行点头道：
　　“天外混沌之地，远比下界之人想象中的要复杂。”
　　“就比如说这混沌魔物。”
　　“依照修行界目前的了解，一共分为本相、心相、孽障以及道蚀四大类。”
　　“其中，本相、业障这一类的魔物，杀气与杀力最重。凡遇之者，不能将其炸灭，便会被其一直追杀。”
　　“而心相这一类的魔物，虽然不会主动攻击修士，但却好似那瘟疫一般，在无形之中感染与之接触过的修士。”
　　“就比如说，坐忘尸与太冲惑。”
　　“坐忘尸能让修士产生修为突破的错觉，导致真元逆行神元自焚。”
　　“而太冲惑则会让修士忘却所修的一切术法神通，虽真元能够运转，但却无法施展出任何术法神通。”
　　许太平皱眉道：
　　“若是被这种魔物缠上，似乎更难摆脱。”
　　风天行先是点了点头，不过马上，他便又笑道：
　　“不过这心相一类的混沌魔物，其实只要你紧守本心不动妄念，就算遇上了其实也没办法害你分毫。”
　　“这一点上，比遇上本相与业障一类魔物要好得多。”
　　许太平点头认可道：
　　“若是如此的话，那倒的确可以选择在满月之时选择飞升天外混沌之地。”
　　他没想到。
　　光只是飞升天外混沌之地，就有这么多的讲究。
　　一旁的东方月茧这时忽然好奇问道：
　　“老祖，那道蚀一类的魔物，有何不同？”
　　听到这话，风天行与姜玄风对视了一眼，二人眼神之中皆露出的一丝凝重之色。
　　旋即，就听风天行解释道：
　　“道蚀一类的混沌魔物，远要比另外三类危险。”
　　“而这其中，又分为天象级别的道蚀魔物，与本源级别的道蚀魔物。”
　　“不过，放眼整个天外混沌之地。”
　　“无论是本源还是天象级别的道蚀魔物，都极为的稀少，特别是本源级别的道蚀魔物。”
　　“纵观遂古至今，天外混沌之地出现过的道蚀魔物，不超过三头。”
　　“这其中的一头……”
　　在略一沉默后，风天行深吸了一口气，眸光深深地看向许太平道：
　　“这其中一头，便是你们熟知的九渊魔母。”
　　姜玄风补充道：
　　“这也是为何，九渊魔种在天外混沌之地，远要比在下界强大的缘故。”
　　听到这话，许太平与东方月茧，皆只觉得一阵头皮发麻。
　　两人皆不曾料到。
　　竟会在今日这一番谈话之中，知晓了九渊魔母的来历与真正身份。
　　同时二人也深切认识到，天外混沌之地的凶险，远远超出他等想象。
　　风天行摇了摇头道：
　　“所以，关于道蚀一类的魔物你们就不用担心了，是不可能会遇上的。”
　　许太平点头道：
　　“这的确不是我等能够左右之事。”
　　真要遇上了道蚀级别的混沌魔物，他觉得以他眼下的修为与战力，完全没有抵抗的必要。
　　风天行这时又笑了笑道：
　　“不过目前天外混沌之地内的绝大多数魔物，除去所属魔母的那一支之外，其余魔物绝大多数没有灵智。”
　　“就像是更为强大的尸僵。”
　　“他们只会依照其本能行动。”
　　“要么是侵占灵气充裕的星域，要么俘虏修士强大自身。”
　　“所以在知晓其缺陷后，对付起来不算难。”
　　风天行的这番话，让许太平原本紧绷的心弦顿时松弛了不少。
　　不过一旁的东方月茧，依旧有些担心地看向许太平道：
　　“太平大哥，不如等我和玄知法师修为更进一步时，再一同飞升天外混沌之地吧？”

第44章 小黑犬，阴神狼首的苏醒！
　　许太平无奈一笑道：
　　“月茧姑娘，你也知道，我等不了那么久。”
　　东方月茧叹了口气，不再言语。
　　风天行这时拍了拍许太平的肩膀道：
　　“那就这般说定了，哥哥我先去为你安排一番，半个月后你从登天台飞升天外混沌之地。”
　　许太平郑重一点头道：
　　“有劳风大哥了！”
　　随着风天行、姜玄风还有东方月茧的相继离去，偌大的困龙塔大殿，顿时只剩下许太平一人。
　　他双手环胸，一面踱步一面思忖道：
　　“接下来还剩下十五日的时间，能够继续强化自身的方法，也就剩下继续参悟《补天书》和其他几门功法了。”
　　“不过，等到去了登天台，我还剩下一次借登天台参悟真意、神意的机会。”
　　“若是能够参悟出一道神意，倒是又能够提升几分战力。”
　　“只可惜，斩龙会所得的那道斩龙碑线索，需等到飞升上界时再打开。不然这线索会因为下界禁制，而直接被打散。”
　　“否则的话，有这条线索在，说不定又能够寻到一些机缘和宝物。”
　　说到这里时，许太平忽然脚步一顿，眸光亮起道：“对了，斩龙碑！”
　　说着，他将目光看向了困龙塔三楼的一间房间，然后嘴角微微扬起道：
　　“倒是可以利用这半个月的时间，再进到那丹霄灵圃之中历练探寻一番。”
　　“说不定还能够得到一些类似于瑶光果的灵果。”
　　如今他的这具体魄，对于真元、气血还有神元的消耗都极大。
　　再加上，早就听说天外混沌之地绝大部分区域没有天地灵气，修士只能依靠蕴藏有天地灵气的灵石来补充真元。
　　所以若是能够多带些灵果，自然更好。
　　而就在许太平这般想着的时候，大殿之中忽然响起了“咔咔咔”的碎裂之声。
　　许太平一脸警惕地循声望去。
　　只见那只放在大殿角落处的金茧，此刻正以肉眼可见的速度碎裂开来。
　　许太平怔愣了一下，随即心头一震道：
　　“那两头融合后的阴神……要苏醒了！”
　　说话间，许太平将手按在刀柄上，向后退了几步，然后深吸了一口气道：
　　“若被吞噬的是宿魇那还好说，若被吞噬的是狼首，我恐怕得想办法用杀生刀将其斩杀了。”
　　旋即，许太平一面紧盯着那正要完全碎裂的金茧，一面摆出了杀生刀敕神式的出刀之姿。
　　同时，他也已经做好了心理准备——万一不敌那阴神宿魇，他便先用这困龙塔将其困住，然后再求助于天行老祖。
　　当然，离开了蛮荒的阴神，神力至少要被削弱十倍，许太平倒也没有那般担心。
　　“轰！……”
　　就在许太平这般想着的时候，伴随着一声巨响，那只巨大金色蚕茧骤然碎裂开来。
　　不过许太平预想中的凶险画面并未出现。
　　出现的，仅只是一头大小不过家犬般，眼神极为清澈的黑犬。
　　在许太平的错愕目光之中。
　　这只小黑犬忽然满眼无辜地开口道：
　　“主上，奴下是狼首呀。”
　　说这话时，一道魂契光华随之从那小黑犬身上扩散开来。
　　同时只听那小黑犬继续道：
　　“此番多亏主上中途相助，不然此次被吞噬的，只怕是怒上。”
　　可能因为这道魂契的缘故。
　　在小黑犬说这话时，许太平能够真切感受到它心头对自己的感激。
　　在确认过这一点后，许太平心中长吁了一口气，然后问道：
　　“此番吞噬融合后，你的神力有何变化？”
　　阴神小黑犬略一思忖后回答道：
　　“此番吞噬融合之后，无论是奴下原本的神力，还是从宿魇身上得来的神力，都已经归为墟烬。”
　　许太平十分不解地问道：
　　“归为墟烬是何意？”
　　小黑犬解释道：
　　“也即是说，奴下原本的神力以及宿魇原本的神力，都已归为虚无。”
　　许太平心头一惊道：
　　“都已归为虚无？”
　　正当许太平感到可惜时，只听那小黑犬继续道：
　　“不过主上不必担心，只要你我合道之后，便又能够从墟烬之中生出全新的神力。”
　　小黑狗眸光灼灼道：
　　“而且这一次，因为吞噬了那宿魇的缘故，奴下体内一共有三团墟烬。”
　　“其中两道是奴下与宿魇原本神力所化。”
　　“另一道，则是奴下神力与宿魇神力融合所化。”
　　“也即是说，如今的奴下，拥有三道神力！”
　　许太平闻言也是一脸惊喜道：
　　“看来你这次也算是因祸得福了。”
　　小黑狗用力摇了摇头尾巴，吐舌哈气道：
　　“全靠主上相助。”
　　随即，就见小黑犬不停摇着尾巴，一脸急切道：
　　“主上，可否现在便与奴下合道，奴下也想看看墟烬之中能够生出什么神力？”
　　许太平只略一思忖，便点头道：
　　“好！”
　　马上便要去到天外混沌之地，在下界时先与狼首合道，的确更为合适一些。
　　“主上，将手按在奴下脑袋上便可！”
　　这时，只见那小黑犬已然来到许太平跟前坐下，尾巴不停地在地上扫着。
　　许太平微微颔首，随即俯身伸手，按住小黑犬脑袋。
　　因为有过与莲瞳合道的经验，所以许太平对于合道一事并不陌生。
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　这时，伴随着一阵神魂颤鸣之音，许太平忽然明显感应到自身神魂与那小黑犬合二为一。
　　一瞬间，关于这只小黑犬的战力，甚至是他心中所想，全都出现在了许太平的脑海之中。
　　这种感觉与合道莲瞳时，毫无二致。
　　不过可能因为小黑犬极为弱小的缘故，许太平感觉自己很轻易便能操控小黑犬的心神与身躯。
　　当然，他没有那么做。
　　而就在合道结束一瞬，许太平的神识之中，忽然凭空显现出了三团带着余薪的灰烬。
　　许太平诧异道：
　　“这莫非就是狼首口中的墟烬？”
　　正当他这般疑惑着的时候，狼首的声音在他脑海之中响起：
　　“主上所想无错，这三团灰烬，便是奴下那三道未曾觉醒的神力。”
　　说话间，伴随着“轰”的一声，一团灰烬之中忽然生出了一束金光。
　　旋即，许太平心中忽然生出了一股极为强烈的饥饿之感，同时只觉得自己只要不停吞噬血肉，自身力量便能够不停增长。
　　正当许太平惊愕于自己这道念头时，小黑犬的声音再一次在他脑海之中响起：
　　“主上，这是奴下原本神力的一支，名为食日。”
　　“而最初这一阶，又名食铁。”
　　“苏醒这一阶的神力之后，可以通过吞食玄铁矿石，以及异兽凶禽来提升自身力量，也可以直接变化为被吃下的异兽凶禽。”
　　“不过这一阶，不能吞食有灵智之物。”
　　“不然神力会直接化为灰烬。”
　　说完这话，那小黑犬更是吐着舌头，走向了许太平堆放着那堆金精石，然后不停地摇着尾巴道：
　　“主上，若是能够让我吞下这堆金精石，奴下必将能够化身至刚至阳之躯，不惧任何邪祟阴物。”

第45章 小黑犬，令许太平惊叹的天姿！
　　许太平白了他一眼道：
　　“这堆金精石是我用来铸炼兵器的，你就莫要打他的主意了，至于玄铁矿石回头再给你找找。”
　　说到这，许太平忽然脑中灵光一闪，心头一颤道：
　　“等等，铁矿和异兽这两样东西，丹霄灵圃之中好像都有吧？”
　　许太平当即向那小黑犬问道：
　　“狼首，你如今战力如何？”
　　小黑犬抬起头来在空中嗅了嗅，随即思忖了一番，然后才道：
　　“这下界禁制颇多，奴下眼下的战力恐怕要比主上您弱个一阶。”
　　许太平有些惊讶道：
　　“你现在就有相当于问天境的战力？”
　　小黑犬点了点头道：
　　“得主上馈赠，奴下是这世上少有拥有身躯的阴神，可以不比借助合道修士身躯出手一战。即便身躯还很弱小，战力也还是比寻常阴神要强上不少。”
　　说到这里时，它忽然龇了龇牙，然后语气极为自信地补充道：
　　“而且，奴下的食铁之力，便是神兵也能咬断，更不要说寻常血肉之躯。”
　　“若遇上的是强大兽类，再厉害的，奴下这牙齿也能将它们的咽喉咬断！”
　　“管它骨肉如何坚硬！”
　　许太平顿时大喜道：
　　“我等下带你去一个地方，那里有你吃不尽的异兽和矿铁！”
　　他补充道：
　　“只不过那里的异兽太过强大，就怕你对付不了。”
　　小黑犬不以为然道：
　　“主上，这世上还没有奴下吃不了的异兽！”
　　许太平没有解释，而是领着它上楼道：
　　“跟我来。”
　　小黑犬当即摇晃着尾巴，一边快步跟上，一边问道：
　　“主上，你要带我去的那个地方，在这楼上？”
　　许太平点了点头。
　　他忽然想到了什么，于是转头看向那小黑犬道：
　　“我以后叫你小黑吧，你也不必再自称奴下。”
　　小黑犬用力摇晃着尾巴道：
　　“多谢主上赐名！”
　　说话间，许太平以带着那小黑犬，来到了通往丹霄灵圃的那扇房门口。
　　他没有立刻推开房门，而是向小黑犬介绍道：
　　“这方小天地名为丹霄灵圃，其中游荡着大量的玄心幽火，一旦有人闯入其中这些玄心幽火便会攻击闯入之物。”
　　“想要不被玄心幽火攻击，就得在一炷香的时间内，击杀掉丹霄灵圃之中的一头异兽，以维持其中生灵数量的平衡。”
　　听到这话，小黑犬忽然眸光一亮道：
　　“能用玄心幽火看护，这座灵圃很是不凡啊。”
　　许太平对于小黑犬的见识有些意外。
　　不过他并没向其解释，而是一面伸手推门，一面微笑道：
　　“是否不凡，进去看看便知道了。”
　　说着，许太平一把推开了那房门。
　　小黑犬当即站到了房门口。
　　透过房门，初次看到这诺达丹霄灵圃的小黑犬，先是一怔，随后激动得声音有些颤抖道：
　　“主上，这……这座灵圃，简直就是为小黑量身打造的啊！”
　　说着，就见它“嗖”的一声径直飞扑而出。
　　许太平当即提醒它道：
　　“小黑，你只有半炷香的时间。”
　　小黑犬一面飞速奔跑，一面语气欢快地冲后方的许太平大喊道：
　　“主上，用不了半柱香的时间，最多一盏茶的功夫小黑便能猎杀两头呲铁蛮牛，主上你切在后方等着！”
　　说话间，那小黑犬便好似一道黑色疾风般，从那绿油油的山魄之上飞掠而过。
　　许太平并没有只在后方看着。
　　而是显露出了大圣境的体魄身形如风般跟了上去。
　　他倒不是担心小黑犬的安危，而是担心小黑犬没能在半炷香内击杀两头异兽，导致玄心幽火降临。
　　这才是这丹霄灵圃之中最大的麻烦。
　　“哞……”
　　“哞哞……”
　　“轰隆隆……”
　　只是，还未等许太平赶上去，便见原本在山坡上悠闲吞食铁矿的呲铁蛮牛便一个个嘶吼了起来。
　　紧跟着，就见原本散乱的牛群，竟是开始以肉眼可见的速度在聚集起来。
　　而牛群所聚集的方位。
　　正是小黑犬冲过去的方位。
　　见状，许太平当即蹙眉道：
　　“这小黑，这么快就惊扰了牛群，接下来想要猎杀落单的呲铁蛮牛怕是难了。”
　　一念及此，许太平便在心中做好了打算。
　　准备在小黑被牛群围攻之时，赶紧猎杀两头落单的呲铁蛮牛，避免玄心幽火的降临。
　　“轰！”
　　就在许太平搜寻着四周落单的蛮牛时，一道刺耳的破空之声忽然听得他心头一震。
　　循声望去，只见原本距离那呲铁蛮牛群还有几百丈距离的小黑犬，竟是陡然间身形宛若瞬移一般，直接冲到了那呲铁蛮牛阵前。
　　“嗖！”
　　而随着又一道破空之声响起，许太平一脸骇然地望见，那阴神狼首所化的小黑犬，竟是快得如同一道黑色闪电一般，直接绕开了最前方几头蛮牛的冲撞，径直冲向了最边缘处的一头蛮牛。
　　“轰！”
　　伴随着又一道炸耳的破空之声，只见小黑犬一跃而起，张开它那满是尖牙的嘴巴，猛然一口咬在一头呲铁蛮牛的脖颈之上。
　　“哧啦……”
　　随着一道皮肉撕裂声响传来，许太平一脸愕然地望见，那小黑犬竟是一口将那呲铁蛮牛脖子整个咬断。
　　远看去，就好似缺了一个大口般。
　　旋即，大量的鲜血从那蛮牛脖颈处喷涌出来。
　　许太平怔愣了一下，喃喃道：
　　“这呲铁蛮牛的皮肉，可是……可是比寻常仙兵还要坚硬啊！”
　　而就在他这般说着的时，伴随着又一道皮肉撕裂之声，又一头呲铁蛮牛被小黑犬撕开脖颈，重重倒在了地上。
　　一时间，整个牛群骚动了起来。
　　开始四处乱窜。
　　而那小黑犬则是一把跃上一头呲铁蛮牛，然后将那牛背当做踏脚石，一跃数十丈，朝许太平所在的方位飞奔而去。
　　一边飞奔，那小黑犬还一面兴奋道：
　　“主上，这里简直就是小黑的福地，给小黑一些时间，小黑可以直接在这里突破神力二阶！！”
　　许太平当即自嘲道：
　　“想我当初为了杀一头呲铁蛮牛，快要拼上了半条命，而这小黑犬却是如此轻易便猎杀了两头。”
　　“果然，在强大的天姿面前，再多的血汗也显得苍白。”

第46章 小黑犬，体魄之力再次提升！
　　又半个月后。
　　丹霄灵圃内。
　　“轰隆隆！……”
　　望着眼前那化身为几百丈高巨猿的小黑，硬生生地将一头身形同样巨大的黑猿击倒，许太平莫名地感到心神有些恍惚。
　　“砰！”
　　这时，那黑猿的巨大身躯，重重倒在了地上。
　　化身巨猿的小黑，猛地抬起脚来，一脚重重踩踏在那黑猿的脑袋上。
　　随即，脚踩黑猿脑袋的小黑，转头望向许太平道：
　　“主上，这黑猕猿的心窍，是一味不错的灵药，主上您要不要来一桶享用？”
　　许太平赶忙摇头道：
　　“不必了，你自己吃吧。”
　　说这话时，许太平从袖中取出了一支形似灵芝的灵草，一面观察着附近的情形，一面在口中咀嚼着。
　　按照海棠夫妇所赠的那幅舆图，这形似灵芝的灵草名为炁蕈，虽然远不及瑶光果，但用来补充气血倒是不错。
　　就算是许太平这种体魄。
　　吃下一株也能够保证一个时辰内的气血消耗。
　　“嗯？”
　　就在许太平的视线扫过不远处一座山峰时，他忽然皱眉喃喃道：
　　“那个位置，怎么看起来有些熟悉。”
　　短暂的困惑后，许太平忽然眸光一亮道：
　　“对了，那座山峰好像就是那块月影石中，那位留下丹霄灵圃鹿蜀皮舆图老道人……藏下第二块月影石和宝物的地点。”
　　按照这位已经探寻到丹霄灵圃深处的老道人遗言，他一共将丹霄灵圃舆图以及在灵圃内所得，分作了五份，分别藏在了五处地点之中。
　　而这第二处地点。
　　不出意外就是眼前这座山峰。
　　在拿出月影石确认过一遍之后。
　　许太平更加确定自己猜测无错。
　　旋即，他有些心动道：
　　“项大哥和海棠姐，都能够在老道留下的第一份宝物之中得到瑶光果这种品阶的灵果。那这老道人留下的第二份宝物，定然要更加贵重。”
　　其实对于眼下的许太平来说。
　　他更希望得到一些如瑶光果那般的灵果。
　　因为他想要维持如今这具体魄，特别是体内烘炉的消耗，每日都得炼化大量的神元、真元还有气血。
　　若不遇上对手时还好。
　　若遇上了敌手，他便只能依靠灵果或者丹药来补充了。
　　许太平叹了口气道：
　　“如今的境界，根本承受不住这具体魄，还有我所修的武道功法和术法的消耗。”
　　“余下的部分，只能靠丹药与灵果。”
　　说着，许太平收回看向那座山峰的视线，转而看向了不远处正生食血肉的小黑。
　　小黑似是感应到了许太平目光，当即转过头来，冲许太平咧嘴一笑道：
　　“主上，你有事要说？”
　　合道后，小黑与许太平已有心神感应。
　　许太平颔首道：
　　“接下来，你我再去探寻一下东面那座开满了桃花的山峰。”
　　小黑用力一颔首道：
　　“主上稍候，我马上便能将这具血肉吃尽。”
　　小黑的食铁之力，须得将一整具异兽身躯吃完，才能够得到这具异兽的力量。
　　因而在这紫霄灵圃历练期间，小黑近乎一半的时间都在吃。
　　许太平点了点头：
　　“不用着急。”
　　虽然明日便是与风天行约定的日子，但这点时间他还是等得起的。
　　“轰隆隆！……”
　　只是，许太平话音才落，便听到一阵震耳的气爆之声猛然从小黑身上扩散开来。
　　循声望去。
　　只见小黑的身上，骤然间扩散出了一股极为猛烈的气息波动，好似那猛然刮起的山风一般，重重地拍打在了许太平的身上。
　　短暂的惊愕后，许太平惊喜道：
　　“小黑的这具体魄又有突破？”
　　说话间，伴随着一道震耳的嘶吼之声，只见小黑此刻的那具巨猿之躯，陡然间重新变作了黑犬模样。
　　只不过此时它那具黑犬之躯，不但体型如山高达百丈，一身黑色拳毛更是散发着五彩神意光晕。
　　昂首而立，威风凛凛。
　　就在许太平惊诧于黑犬变化时，小黑犬的声音突然在他神识之中响起：
　　“主上，小黑这具体魄应当已是人类武夫的大圣境。”
　　小黑犬马上又补充道：
　　“不过比之主上您的大圣境体魄，眼下还有所不及。”
　　许太平一时间不知该如何回答。
　　短短不到半月间，便能够让体魄从原本的寻常妖兽级别，骤然提升至与武夫大圣境相当。
　　这般可怕的速度，他已不知如何评价。
　　这时，只听小黑犬又道：
　　“主上您到我背上来，小黑来给您带路，我们现在就去那座山峰上探寻一番！”
　　许太平点头道：
　　“好！”
　　小黑战力的提升对他来说自然是一件好事。
　　“轰隆隆隆……”
　　只是许太平才一站上小黑的后背，一阵猛烈的天地震颤之声陡然响起。
　　再看这道天地震颤之声所响起的方位。
　　赫然正是那座看起来不太起眼的小山峰。
　　“轰隆隆隆！……”
　　随着又一阵天地震颤之声传来，小黑扬起鼻子嗅了嗅，同时开口道：
　　“主上稍候！”
　　许太平手按在刀柄上点了点头。
　　与小黑联手在这灵圃历练了将近半个月，自然知道小黑这是在用自己的鼻子辨认异兽。
　　吃过许多头异兽的小黑。
　　能够辨别出的异兽，甚至要比那位老道人舆图上标注的还要多。
　　正当许太平好奇，那究竟是何异兽时，小黑忽然一把扭过头来，神色无比严肃道：
　　“主上，那是一头战力不输你我的异兽，而且他应当是冲我来的！”
　　许太平心头一凛道：
　　“战力不输我们二人的异兽？”
　　想到这里，他当即打开舆图看了眼，一边看，一边低声道：
　　“这个区域，依旧算是外围与内部区域的交界之地，战力能够在你我之上的异兽不多……”
　　说到这里时，许太平的目光，忽然落到了舆图上的一个名字——
　　“蚀朏犼。”
　　许太平当即心头一沉。
　　这蚀朏犼，可是不少遂古异兽名录中的常客，哪怕在遂古时也算是一动一的凶物！

第47章 蚀朏犼 ，诡异的大日金焰之力！
　　再看那标注：
　　“战力与大圣境体魄武夫相当，是外围区域最强大异兽。平日里蛰伏于山林之中，不会主动攻击修士或者其他异兽。”
　　“除非，他感受到了来自其他异兽或者修士气息的威胁。”
　　看完这标注，许太平当即心头一沉道：
　　“十有八九，这头异兽就是那蚀朏犼！”
　　只是，还未等他细看老道人对于这头异兽的标注，就只听“轰”的一声，一头体魄足有一两百丈的异兽，如一座小山般猛然飞扑而来。
　　“砰！……”
　　异兽落地之时，整个地面为之一颤。
　　许太平定睛望去，只见这异兽，形似红狐，但身躯无比巨大。
　　喉核处嵌一颗好似太阳金精般的宝石，皮毛呈暗红斑驳状，周身熔岩裂纹随呼吸明灭。
　　双目如被啃食的残月，尾巴末端凝结三团黑色火焰。
　　虽然许太平曾在一些上古典籍中看到过关于这蚀朏犼的描述，但今日真的见到时，心中依旧忍不住生出一道念头——
　　“这世上竟还存在这般恐怖的妖兽？”
　　正当许太平这般想着的时候，只见那蚀朏犼喉核处的那颗太阳金晶石陡然散发出一阵刺眼光芒。
　　下一刻，就见它猛然张开巨口，发出了一声无比尖锐的嘶吼之声。
　　一团比之头顶大日还要刺眼的光亮，随之从那蚀朏犼口中吐出。
　　只一瞬间，便覆盖了方圆千余丈区域。
　　“轰！……”
　　好在小黑犬反应迅速，在那蚀朏犼发出这声嘶吼的瞬间，便已经带着许太平朝一侧跃而起。
　　“轰！！！”
　　震耳的巨响，与灼热气浪的呼啸声中，许太平回头一看。
　　只见方才他与小黑战斗过的位置，已然被烧得只剩下光秃秃一片。
　　只余下一地黑炭。
　　这时，只听小黑忽然语气带着一丝兴奋道：
　　“主上，这蚀朏犼不出意外便是这外围区域最强异兽。若能够将它吃了，小黑定然能够突破神力二阶！”
　　许太平闻言，当即又往口里塞入了一支形似灵芝的灵草炁蕈，然后点了点头道：
　　“我来助你一臂之力！”
　　说话间，便只听“轰”的一声，许太平周身气息波动骤然暴涨开来。
　　只瞬息间。
　　许太平的那具体魄，陡然间拔高至两百余丈。
　　面对这头只曾在神话传说中出现过的异兽，许太平自不敢怠慢，直接显露出了极境下的真龙神人之躯。
　　“轰！……”
　　而在这时，伴随着又一道刺耳的音爆之声，有一团刺眼光亮从那蚀朏犼口中吐出。
　　不过与先前一样，身形犹若一道黑色闪电般的小黑，骤然背着许太平从原地一闪而逝。
　　再出现时，距离那蚀朏犼已不过百丈。
　　“噌！……”
　　没有任何犹豫，许太平拔刀出鞘，猛然一刀携着一道由气血之力所化，足有两百余丈的刀影劈斩向那那头蚀朏犼。
　　因为还没找到那枚能够解除禁制的灵果。
　　故而许太平依旧只能够用气血与体魄一战。
　　“轰！”
　　不过在许太平长刀劈落的瞬间，那蚀朏犼的周身骤然浮现出一道刺眼光晕。
　　“砰！……”
　　巨响声中，许太平这一刀虽然击碎了这道光晕，但其手中长刀与身形也在长刀斩落的一瞬，被那道刺眼光晕包裹。
　　霎时间，许太平只感觉到，一股恍若置身大日之中般的灼烧感骤然袭来。
　　小黑犬感应到许太平的危险后，毫不犹豫地准备来救。
　　只是它这念头才生出，便被许太平制止。
　　许太平一面在那烈焰灼烧之下摆出触天式的出拳之姿，一面对小黑下令道：
　　“小黑，拖出它！”
　　随着许太平一声令下，小黑就算有些不情愿，但也还是毫不犹豫地朝那蚀朏犼扑咬了过去。
　　那蚀朏犼似是气血之力短暂耗尽，面对扑来的小黑犬，并未再发出刚刚那般的嘶吼，而是迎着小黑张嘴撕咬了过去。
　　单论撕咬之力。
　　这蚀朏犼显然不是小黑的对手。
　　随着“哧啦”一声，那小黑犬竟是在那蚀朏犼的脖颈处撕下一块血肉来。
　　不过其自身的脖颈处，也同样被那蚀朏犼咬下一块血肉。
　　并且被蚀朏犼咬出的那处伤口，出现了被烈日灼伤的痕迹，且这痕迹还在不停扩大。
　　但已经红了眼的小黑，全不在意，依旧不顾一切地与那蚀朏犼继续撕咬。
　　这蚀朏犼的撕咬之力，终究还是不敌小黑。
　　短短数息间，身上的皮肉便撕下了不下十处。
　　“轰隆隆……”
　　不过就在满眼疯狂之意的小黑犬，准备继续与那蚀朏犼撕咬之时，那蚀朏犼喉核处的那颗大日金精竟是又一次爆发出了刺眼光华。
　　同时，一股极为猛烈的气息波动，以那蚀朏犼为中心骤然扩散开来。
　　小黑犬正犹豫着是要躲闪还是继续咬过去时，许太平的声音忽然在他脑海之中响起：
　　“小黑闪开！”
　　听到这声命令后，小黑没有任何犹豫，身形好似一道黑色闪电般“轰”的一声消散在原地。
　　“轰！”
　　而差不多在小黑身形消失的一瞬，只见一尊由许太平拳势所化的巨大的神明法相，猛然朝那正准备张口嘶吼的蚀朏犼撞去。
　　“砰！——”
　　巨响声中，那蚀朏犼巨大身躯被撞得猛然向后仰头。
　　其口中的那团如大日般的光亮，随之朝头顶的天穹喷吐而去，直接将天穹照射得白茫茫一片。
　　“小黑！”
　　一拳递出的许太平，当即冲小黑大吼了一声。
　　而差不多在许太平下令的同时，小黑犬已然再次飞扑而出，一口咬向了那蚀朏犼的脖颈。
　　“哧啦……”
　　随着又一道皮肉撕裂之声，那头蚀朏犼脖颈硬生生地又被撕扯下来一大块血肉。
　　不过即便如此，那颗大日金精石也仍旧还是嵌在它的喉核处。
　　“吼！！！……”
　　不过许太平与小黑联手的这一击，也彻底让那蚀朏犼发狂。
　　嘶吼声中，那双眸血红的蚀朏犼，尾巴处的三团烈焰骤然变大。
　　“嗖！”
　　还未等许太平与小黑反应过来，就见那三团黑焰之中的两团，陡然间从蚀朏犼尾巴上飞射而出，好似那天幕一般将许太平和小黑全部笼罩其中。

第48章 蚀朏犼，真龙神人禁域之力！
　　“轰！！！！”
　　一瞬间，两根由黑焰所化的光柱，齐齐冲霄而起。
　　被锁入黑柱之中的许太平和小黑，当即感受到了一股好似能够将神魂都融化的灼热气息。
　　一时间，哪怕许太平全力运转气血之力，将这具真龙神人之躯催动到极境，结果依旧难以抵御身上的灼热。
　　“吼！！！……”
　　与此同时，随着那蚀朏犼又是一声嘶吼，一团宛若大日之光般的烈焰，又将许太平和小黑笼罩其中。
　　本就被黑焰灼烧得不停消耗气血之力的许太平和小黑，一时间都有些无法抵御了。
　　更为麻烦的是。
　　他们脚下的那两团黑焰，好似有着巨大吸力的漩涡一般，拉扯得他们动弹不了分毫。
　　这时，只听小黑向许太平传音道：
　　“主上，看起来这头异兽的战力，仅凭气血之力应当是无法战胜。接下来，我会想办法带主上冲出这两团黑焰漩涡。等回去后，再从长计议。”
　　虽然小黑很想吃了这蚀朏犼。
　　但它并未被食欲冲昏头脑。
　　不过许太平在听到小黑这话后，忽然心头一动，暗暗向小黑确认道：
　　“小黑，你眼下可还有一战之力？”
　　小黑当即回答道：
　　“能够一战，但纵使用出全力，恐怕也仅仅只能将那蚀朏犼暂时击退。”
　　许太平闻言，嘴角微微扬起道：
　　“能够一战便好。”
　　说着就见他抬起自己的右臂。
　　旋即，那真龙神人之力独有紫金光华，开始一圈圈地环绕在了那条手臂。
　　阴神小黑在感应到许太平身上那道真龙神人之力后，当即大喜道：
　　“主上，这莫非是您的真龙神人之力？！”
　　许太平没有解释，而是向小黑下令道：
　　“小黑，带我冲出这两团黑焰旋涡！”
　　小黑当即一脸兴奋道：
　　“小黑这就来办！”
　　说话间，就见小黑仰起头来发出了一声刺耳嘶吼，然后便开始逆那黑焰旋涡飞奔了起来。
　　其速度越来越快，越来越快。
　　转瞬间，其身形快得好似一道闪电般，与那黑焰旋涡融为了一体。
　　“轰！……”
　　最终，伴随着一声巨响，那团黑焰旋涡骤然炸散开来。
　　而身形快如闪电般的小黑，更是好似一支黑色利剑一般，直接贯穿许太平所在的那团黑焰旋涡。
　　“轰！”
　　等许太平回过神来时，他已经被小黑驮在背上飞掠至那蚀朏犼身前。
　　起身后的那团黑焰旋涡随之爆裂开来。
　　不过这时，那蚀朏犼喉咙处的那颗太阳金精石，已然再一次亮起。
　　小黑见状，当即开口道：
　　“主上，那蚀朏犼又要吐出那奇异的大日金焰了！我们还是暂避一下吧！”
　　它马上又飞快补充道：
　　“或者，我直接耗尽最后一点气血之力带着主上回去，等之后再从长计议。”
　　显然小黑在担心它气血之力耗尽后，许太平一人无法独自应对。
　　听到这话，这时坐在许太平后背上的许太平，却是摇了摇头道：
　　“小黑，不慢的，你继续背着我朝那蚀朏犼冲过去，不用惧怕它那奇异大日金焰。”
　　许太平似是怕小黑中途止步，于是又补充了一句，命令道：
　　“哪怕那蚀朏犼吐出了大日金焰，你也不得止步！”
　　小黑虽无比疑惑。
　　但在得到许太平命令后却也没有犹豫，哪怕是面对那蚀朏犼身上散发出的熟悉毁灭气息，也依旧迎着这股气息拔足飞奔而去。
　　“轰！……”
　　最终，就在小黑背着许太平飞奔至那蚀朏犼身前数十丈时，那蚀朏犼的口中再一次亮起大日光芒。
　　那股好似能够将万物焚为灰烬的灼热气息，随之从那蚀朏犼口中奔涌而出。
　　但即便在此时，许太平依旧语气坚定地向小黑命令道：
　　“小黑，继续向前冲！”
　　面对许太平的命令，小黑虽然满心的困惑，但脚步却不曾犹豫分毫，身形骤然如闪电般冲向那蚀朏犼。
　　瞬息间。
　　背着许太平的小黑，与那蚀朏犼之间的距离，被拉近至不到十余丈。
　　但也差不多在同时。
　　那刺眼的大日光华，如潮水般，将许太平与小黑的视线全部淹没。
　　在这生死存亡关头，小黑没有任何犹豫，用它那具身躯将许太平整个人包裹其中。
　　试图用自己的身躯为许太平挡下这一击。
　　“轰！！！……”
　　只是叫小黑没料到的是，那如大日金焰般的灼热火焰，在从蚀朏犼口中吐出之时，竟是如同遇上了大坝的潮水一般从他身前分开。
　　小黑扭头一看，这才发现，此刻分开那团大日金焰的不是别人，正是其主人许太平那条散发出紫金光芒的手臂。
　　短暂的愣神后，小黑满眼兴奋道：
　　“主上的真龙神人之力，竟然是能够驱除一切术法神通甚至神力的……真龙神人禁域之力！”
　　这时，只听许太平开口道：
　　“小黑，接下来就交给你了！”
　　听到这一声的小黑，当即“嗷”的一声，猛然一跃而起，再一次一口咬向了那蚀朏犼的脖颈。
　　而这一次，因为那蚀朏犼口中那奇异大日金焰并未完全吐出，因而对小黑咬向脖颈的这一口，毫无防备。
　　“哧啦……”
　　随着又一道皮肉撕裂之声的响起，这一次那蚀朏犼的脖颈连同那颗大日金精石，一同被小黑用食铁之力咬穿。
　　“砰！……”
　　在一声嘶吼过后，那头被小黑咬穿脖颈的蚀朏犼，巨大身躯重重地栽倒在地上。
　　那被灼烧等光秃秃的地面，猛然震荡起一地的烟尘。
　　小黑低头看着地上那蚀朏犼的尸体，有些不可置信道：
　　“主上，我们竟真的杀了这头蚀朏犼！”
　　许太平在确认那蚀朏犼气息消散后，长长地吁出了胸中一口浊气，然后点了点头道：
　　“嗯，赌对了。”
　　旋即，他又对小黑道：
　　“小黑，快些吃了这头蚀朏犼，然后去那座小山上看看。”
　　老道人留下的第二份遗物。
　　近在咫尺。
　　小黑眸光满是兴奋之色地点了点头道：
　　“主上，吃了这头蚀朏犼后，说不定能够得到这蚀朏犼的一丝本源血脉之力。”

第49章 蚀朏犼，第二幅丹霄灵圃舆图！
　　丹霄灵圃。
　　无名山峰。
　　“这间木屋，莫非是老道自己所建？”
　　看着面前这间由一根根粗壮原木堆砌而成的小木屋，再看了眼木屋门牌刻着的“随遇斋”三字，许太平喃喃自语了一句。
　　他脚边的小黑犬，这时在隔着木门用力嗅了嗅之后，抬头向许太平摇尾道：
　　“主上，门内没有生灵气息，也没有邪物鬼物气息。”
　　这一路上，许太平已经发现，小黑犬的鼻子在某些时候甚至要比他的神魂感应还要灵敏。
　　许太平点了点头。
　　他上下扫视了一眼这扇生满青苔的木门，最终目光落在了那插销上，喃喃道：
　　“插销是从外面插上的，说明当时这小木屋的主人是自行离开的这间小木屋。”
　　说话间，他已伸手将那插销拔开。
　　“吱呀……”
　　旋即，伴随着一道刺耳的门轴转动之声，那同样由一根根粗壮原木嵌合而成的木门，被许太平缓缓推开。
　　一股夹杂着青苔与土腥味的气息扑面而来。
　　许太平抬手扇了扇，同时目光向那木屋扫看去。
　　木屋内的陈设十分简单。
　　一张床，一张桌，一只凳子。
　　跟这木屋和木门一样，屋内的桌椅也都简陋而扎实。
　　“嗯？”
　　不过当许太平进入木屋，脚步踏上房间地面时，地面传来的温热触感却是让他们心头一惊。
　　低头一看。
　　只见这小屋的地面，竟是由一整块羊脂暖玉铺就而成。
　　小黑犬这时也感慨道：
　　“虽然不知这灵玉究竟是何品类，但它里面蕴藏着的灵力却是要比寻常灵石还要精纯，且更为温和。”
　　许太平吸纳了一缕暖玉内灵力后，也点头：
　　“精纯、温和，而且还能够同时稳步真元、神元还有气血之力。”
　　他感觉，这暖玉内的灵力，虽然不如瑶光果那般能在短时间内恢复他身上损耗法力。
　　但若是缓缓恢复还是没问题的。
　　在许太平放开戒备后，这一股股温润柔和的灵力，开始缓缓滋润其神魂与身躯。
　　“啪！”
　　这时，小黑犬忽然扬起前掌，用力地朝着地面那羊脂暖玉地面拍砸了下去。
　　许太平有些奇怪地问道：
　　“小黑，你这是在做什么？”
　　小黑犬当即抬起头来看向许太平道：
　　“主上，我是想看看这块暖玉有多厚。”
　　小黑补充道：
　　“这种暖玉越厚，其中蕴藏的灵力自然越多。”
　　许太平一脸恍然地点了点头道：
　　这时，只见那小黑再一次抬起前掌，用力地向身下那暖玉地面拍砸下去。
　　“砰！”
　　这次小黑似是用上了些血脉之力，力道明显要大了许太平，就连这小木屋也为之一震。
　　而在这般用力拍砸了一下后，小黑犬马上将耳朵贴到暖玉地面，似是在听刚刚那一击的回响之声。
　　片刻后，小黑忽然眸光亮起，兴奋道：
　　“主上，若小黑没听错的话，这整座小山内部皆是与这地面相同的暖玉。”
　　许太平心头一震道：
　　“一整座山大小的羊脂暖玉？！”
　　若真如此的话，这块暖玉的价值，简直可以媲美葬仙墟那地脉所化的玉台。
　　许太平低声道：
　　“虽然灵力的浓郁程度大有不如，但若仅仅只是日常闭关修炼，还有重伤后的疗伤，绰绰有余。”
　　一瞬间。
　　许太平脑海中忽然生出一个念头：
　　“不如将丹霄灵圃外围的那块斩龙碑搬过来，直接放在这小木屋门口。”
　　“日后想要过来时，只需进入困龙塔，便能够推门而入。”
　　这般一来，他的困龙塔，就有一间灵气充裕的房间用来闭关了。
　　一旁的小黑犬十分赞同道：
　　“主上，此法甚妙。”
　　它补充道：
　　“这半个月以来，这丹霄灵圃的外围区域我们都已经探寻过。即便再探寻一遍，所得亦不会太多，将斩龙碑放在此地，下次正好可以直接从丹霄灵圃深处探查。”
　　许太平点头道：
　　“等会我就去办。”
　　跟海棠夫妇他们一样，作为困龙塔主人的许太平，是能够自由搬动外围那块斩龙碑的。
　　小黑犬顿时激动的不停甩尾。
　　而许太平则是抬眼将小屋木环视了一圈，最终目光落到了桌上那块熟悉的鹿蜀皮卷轴上。
　　许太平心头一喜道：
　　“这应当就是那位老道人留下的第二份丹霄灵圃舆图。”
　　他快步走到桌边坐下。
　　除了这张鹿蜀皮卷轴之外，这桌上还摆着一只简陋的小木盒。
　　“想来这木盒中，也是那老道人所留之物。”
　　看了眼木盒后，许太平将鹿蜀皮卷轴展开。
　　霎时间，许太平眸光亮起道：
　　“这的确是丹霄灵圃深处的舆图！”
　　一旁两脚搭在桌上的小黑犬，也在看过这份舆图之后，语气满是惊喜道：
　　“虽然这舆图，只标有丹霄灵圃深处三百里内的情形，但这上面的异兽和灵果灵草，已然与外围不是一个等级！”
　　“若继续探寻的话，我的这具体魄，说不定还能够再有提升！”
　　许太平闻言，忽然想到了什么，有些好奇道：
　　“小黑，你的神力没有突破二阶吗？”
　　小黑摇头道：
　　“主上，刚刚那头异兽蚀朏犼，我就算用上食铁之力想要将其全部消化，也须得半个月到一个月的时间。”
　　许太平放下心来：
　　“原来如此。”
　　旋即。他收起了手中的那幅鹿蜀皮舆图，目光看向桌上那只小木盒道：
　　“这木盒能与鹿蜀皮放在一起，其中所留之物，定然也不是俗品。”
　　说着，许太平将那并未上锁的小木盒打开。
　　木盒打开后，只见其中放置着一块月影石，以及一只看起来十分普通的乾坤袋。
　　许太平拿起盒中的月影石道：
　　“这月影石想必就是那老道人所留五块月影石中的第二块。”
　　他将月影石握在掌心，缓缓注入一道真元。
　　一如他心中所想，那老道人枯瘦的身影，也在这块月影石虚像内的画面之中显现了出来。
　　同时，只听老道人开口道：
　　“虽不知你与得到老夫第一块月影石者是否为同一人，但老夫亦要说一声恭喜。”
　　“与第一块月影石内所记录的情形一样，这第二块月影石中所记录着的，也是老道深入这灵圃深处三百里探寻之所得。”
　　“除此之外，在这段记录的最后，还有第三块月影石和舆图的线索。”

第50章 小木屋，老道所赠三件宝物！
　　看到这里时许太平终于放下心来。
　　有老道人这句话，说明他今日没找错，这正是那第二块月影石和第二份灵圃舆图。
　　这时，只听老道人又道：
　　“在老道详细讲述，深入灵圃腹地三百里的见闻之前，老道在乾坤袋内给你这有缘之人留了几样礼品，你可以打开了瞧瞧。”
　　许太平闻言，当即拿起了木盒中的乾坤袋。
　　只神念一动，乾坤袋内的几样物品，便出现在了许太平的脑海之中。
　　那是一盒放置在寒玉盒内的灵果，一株奇异灵草，以及一段枯枝。
　　在许太平将这三样东西摆放在桌上后，月影石虚像内的老道人也再次开口道：
　　“这玉盒之中的灵果，与那瑶光果一样，皆为老夫在灵圃深处所得。你若只是深入灵圃三百里的话，恐怕很难寻到这种品阶的灵果。”
　　许太平心中一惊道：
　　“这灵果竟不是探寻舆图上这片区域所得？”
　　小黑在嗅了嗅那玉盒内的灵果后，也一脸陶醉道：
　　“除去在本源血脉内的记忆中，有过灵力能够与之媲美的灵果外，我便没再见过能够与之相媲美的灵果了。”
　　作为阴神的小黑能够说出这话。
　　足可见这盒灵果之珍贵。
　　这时，只听那老道继续道：
　　“这盒灵果，又名炎阳果，服之，不但能像瑶光果那般迅速恢复身上法力，而且还能够在一盏茶的功夫内不惧真火灼烧。”
　　“且当你施展出真火之力时，威力至少将是原本的三倍以上。”
　　许太平当即心头一喜道：
　　“若地火焚天指的杀力能够再提升三倍，只怕初入合道境的强者，也未必敢接下我一指。”
　　一旁的小黑犬这时也道：
　　“等我蚀朏犼神力后，再服用此果，杀力亦能够倍增。”
　　许太平回想起之前蚀朏犼那奇异大日金焰的可怕杀力，再一想到让那杀力再提升三倍，顿时忍不住心头一凛。
　　只觉得服下着炎阳果的小黑。
　　杀力比之自己的地火焚天指，定然有过之而无不及。
　　就在许太平心惊于着炎阳果之强大时。
　　只听那老道人继续开口道：
　　“除这阳炎果外，那株灵草也非凡物。”
　　“经过老道多次验证，这株灵草应当便是传说中的灵草祝馀。佩戴在身神魂不被邪祟所侵，可抵御天外混沌之地诸多心相魔物。”
　　听到“可抵御心相魔物”这句话，许太平当即心头一震，惊喜道：
　　“能够抵御心相魔物的话，那岂不是此次飞升天外混沌之地，将再无阻碍？”
　　先前风天行说过。
　　选择在满月之时飞升天外混沌之地，能够必灭遭到本相、业障这两类混沌魔物袭击。
　　但却有一定几率遇上心相类的混沌魔物。
　　比如坐忘尸和太冲惑。
　　如今有了这灵草祝馀，那他便连那心相类的魔物也不用惧怕了。
　　而老道人接下来的一句话，叫许太平更是心惊——“除此之外，若有强大封印之法，还可以借此机会封印一头心相魔物为己用。”
　　许太平还从未想过。
　　还能够封印心相魔物为己用。
　　他喃喃道：
　　“若说封印之法，我现在所修的补天书，应当算是眼下上清界最为强大的封印之法了吧？”
　　许太平觉得，若真能寻到机会，的确可以尝试一番。
　　正当许太平在心中暗暗盘算时，老道的声音再次响起：
　　“至于剩余那一节枯枝。”
　　“乃是从灵圃深处一株古树上所得，老道推测那极可能是传闻中的上古丹木。传说中，这丹木所结出的朱果，能够自蕴大道神意，极为玄妙。”
　　“不过老夫寻到时，这株丹木已经枯死，用尽办法也不能使之重生。”
　　“所以便想留给后世之人。”
　　“看看是否能够寻到机缘，令这丹木又生。”
　　关于丹木朱果的传说，许太平其实在阅读一些古籍卷宗时也见到过。
　　只不过，当时只觉得这等古时神物，与自己太过遥远，此生都未必能够见到。
　　许太平拿起那根枯枝，感慨道：
　　“这边是传说之物近在咫尺的感觉吗？”
　　而就在他的手指，触碰到这节枯枝的一瞬，其左眼的莲瞳骤然变得灼热了起来。
　　一道神魂印记随之出现在他识海之中。
　　同时，莲瞳的声音响起：
　　“许太平，这枯枝似乎与你气运相合。”
　　许太平不动声色地在心中回应道：
　　“我来看看。”
　　莲瞳的这种随机感应推演之力，往往会在许太平遇上祸事或者大机缘时出现。
　　于是许太平一面打量着手中枯枝，一面将识海之中的那道神魂印记打开。
　　一瞬间，一道奇异画面浮现在了许太平脑海。
　　只见那画面中，这座小木屋的前方，竟是出现了一株挂满了朱果的参天大树。
　　在短暂的愣神之后，许太平脑海之中忽然灵光一闪道：
　　“是地果！”
　　他有些激动地喃喃道：
　　“没错，莲瞳的推演画面，定是让我在此地种下地果。而且在种在地果之时，一并将这枯枝种下。”
　　许太平越想越是觉得有这个可能。
　　因为地果的确有着复活丹木的能力。
　　“呼……”
　　这时，许太平忽然长长地呼出了胸中一口浊气，然后嘴角微微扬起道：
　　“原本还想着，等到为地果焚种之后，该将他种何处。”
　　“现在看来不必纠结了。”
　　“就种在这丹霄灵圃之中！”
　　一旁的小黑有些没听明白，不过他似乎看出此事关乎许太平的隐秘，所以十分乖巧地没有询问，只是趴在了地上贪婪地吸收着那暖玉释放出的灵力。
　　许太平见状。
　　对这小黑愈发满意，心道：
　　“有小黑在，到了天外混沌之地后，也算是能有一个信任的帮手。”
　　旋即，他一面收拾着桌上的东西，一面暗暗思忖道：
　　“接下来定然是没时间继续探寻灵圃深处了，不过那灵骨碑倒是可以尽快移到这小木屋门前来。”
　　“另外，地果焚种以及栽种一事，最等到顺利在天外混沌之地落脚再说。”
　　每一次种下地果，对于许太平来说都是一笔不小的花费。若这时仓促种下，身上的宝物与资源定会消耗掉不少，到时在混沌之地遇上了凶险可能就要捉襟见肘了。
　　“嗡嗡嗡……”
　　正当许太平这般想着的时候，他放在袖中的传讯玉简忽然间发出了一阵轻微震颤之声。
　　许太平拿出玉简一看。
　　发现传音之人赫然正是风天行。
　　心道：
　　“风大哥莫非是在催促我前往登天台。”

第51章 飞混沌，留在混元分身的理由！
　　旋即，他打开了玉简——
　　“太平吾弟，明日就是满月之时，你得准备准备随我一同前往登天了。”
　　一如许太平心中所料，风天行正是来催他的。
　　许太平当即握住玉简向风天行传音道：
　　“风大哥，我这边再准备一下，马上便出塔来寻你。”
　　说着，他站起身来，然后看向一旁趴在地上的小黑犬道：
　　“小黑，走随我去一趟外围将那斩龙碑取来，明日你便要随我一同去到天外混沌之地了。”
　　小黑当即站起身来，无比兴奋道：
　　“天外混沌之地，虽然绝大部分区域灵气极为稀薄，但对我们这些阴神的禁制也小得多。”
　　“到那时，小黑的战力，说不定要比主上您还要高。”
　　许太平笑道：
　　“那样便更好！”
　　……
　　是夜。
　　云升府前院石桌边上。
　　许天平，东方月茧，玄知法师，以及许太平的那具混元分身两两相对而坐。
　　在喝了一口许太平倒下的清茶后，东方月茧忽然神色凝重地看向许太平道：
　　“太平大哥，您当真要将您的这具混元分身留在下界？”
　　许太平轻轻颔首道：
　　“没错。”
　　玄知有些不解地问道：
　　“太平兄，有这具混元分身在，你相当于多出了一倍不止的战力，为何不将他一同带走呢？”
　　东方月茧这时也继续道：
　　“太平大哥你若是想着再炼制出一具混元分身，那大可不必！”
　　“眼下正是你前往天外混沌之地关键时刻，你炼制混元分身的话必然损耗巨大，这对你极为不利。”
　　虽然无论是玄知法师还是东方月茧，都在极力劝阻他留下混元分身，不是很认可他的想法。
　　但许太平心中却没有任何反感。
　　反而觉得温暖异常。
　　青玄宗的诸位同门一走，这世上真正关心着他的人，已经不多了。
　　许太平在又给东方月茧和玄知法师各倒了一杯清茶后，面带微笑地看向两人道：
　　“月茧，玄知法师，从眼下来看，将这具混元分身留在下界或许的确弊大于利。”
　　“但从长远来看，这具分身，将是我今后的一张底牌。”
　　东方月茧一脸不解道：
　　“太平大哥何出此言？”
　　许太平略一沉吟后，说出了自己真正的想法：
　　“我想将这混元分身留在下界，不仅仅只是为了自身多留一条命，还想让月茧和玄知法师你二人，带着他将这下界五方天地好好游历一遍。”
　　说到这里时，许太平的目光看向东方月茧，一脸认真道：
　　“看一看月茧你口中的壮丽山河。”
　　随即他又将目光看向玄知法师：
　　“再看一看玄知法师你眼中的人间疾苦。”
　　接着，他深吸了一口气，坐直身子，一脸正色道：
　　“将我在这片天地遗落的美景，还有这世间万千灯火，皆看一遍，体验一遍。”
　　“然后藏剑于山川湖海。”
　　“藏剑于人间烟火。”
　　“若有一日，山川崩塌，江河断流，人间沦为炼狱。”
　　“我将亲手拔出这一剑。”
　　“还这天地以太平。”
　　这是许太平将混元分身留在下界的真正目的，也是他向这片天地，发出的一道宏愿。
　　同样，也是这一剑，剑意魂魄之所在。
　　一时间。
　　玄知与东方月茧，皆怔愣在了那里。
　　两人从未想过，许太平留在这混元分身，竟还有着这般宏大的愿景。
　　良久的沉默后，玄知忽然双手合掌：
　　“阿弥陀佛，是小僧浅薄了。”
　　他忽然正色道：
　　“就凭太平兄刚刚这道宏愿，小僧愿做这具分身护道之人。他看遍下界山河，尝尽人间烟火，历经红尘劫难之时，便也是小僧破境之日。”
　　面对许太平发出的宏愿。
　　玄知同样还了一道宏愿。
　　许太平起身郑重朝玄知施了一礼道：
　　“多谢玄知法师。”
　　东方月茧这时也站起身来，一脸微笑地看向许太平道：
　　“太平大哥，我原本就是想游历过下界山河才去那天外混沌之地的，能有你这道混元分身相伴，我自是求之不得。”
　　许太平这时也微笑道：
　　“那就请月茧你到时候，多多照拂了。”
　　月茧笑着抱拳道：
　　“太平大哥请放心，你不曾见过的人间景致，我一定让你这分身替你如愿。”
　　看着一脸微笑的东方月茧，面容郑重的玄知，许太平长吁了一口气道：
　　“有你二人的这番承诺，我便放心了。”
　　这时，许太平又补充了一句道：
　　“另外，我已让他服下灵荈丹，延寿个百余年没有问题。”
　　而就在这时，风天行的声音忽然在这云升道场上空炸响：
　　“许太平，准备准备，随我前往登天台！”
　　许太平当即应了一声道：
　　“风大哥稍候，我马上便到。”
　　说着，他将目光看向对面已经站起身来的混元分身，静静地与之对视了一眼。
　　此刻的混元分身，眼神没有任何波澜。
　　良久之后，许太平才看着那分身微笑道：
　　“从此刻起，你是我，也非我。”
　　停顿了一下后，他郑重看向那分身道：
　　“你自由了。”
　　此言一出，那原本眼神波澜不惊的分身，眼神之中陡然有了光泽。
　　跟着，就见那混元分身开口道：
　　“从此刻起，我已非我，但我还是我。”
　　许太平与他那混元分身相视一笑。
　　接着，只见许太平躬身一拜。
　　而那混元分身，也同样躬身一拜。
　　一旁的玄知与东方月茧，看到这一幕后，心中皆莫名地生出了一道宿命之感。
　　好似在这一刻。
　　有什么的东西在破碎，又在新生。
　　随即。
　　许太平起身：
　　“我走了。”
　　分身起身：
　　“我等你。”
　　旋即，就只见许太平毫不犹豫地，转身朝着院门口大步离去。
　　那决绝的脚步，好似是在与这片天地拜别。

第52章 登天台，领悟真意与神意的机会！
　　满月高悬，星河如豆。
　　“太平，前方就是乘龙天禁地登天台，为兄只能送你至此了。”
　　一叶小舟上，作为撑舟人的风天行放下手中竹竿，手指着前方的那片灰雾道。
　　许太平望了眼水面上那团近在咫尺的灰雾，深吸了一口气，这才转过身向风天行拱手道：
　　“有劳风大哥撑舟相送。”
　　风天行笑道：
　　“莫要客气，这是为兄该做的！”
　　虽然时至今日，许太平也不是太明白，为何风天行执意要对自己以兄弟之礼相待。
　　但他能感觉到，风天行待他之诚，绝非虚假。
　　心有触动的许太平，虽无言语，但却牢牢记下了风天行今日这份真诚。
　　这时，风天行忽然又许太平提醒道：
　　“太平，虽然你身为极道法修不会被下界法旨束缚，可一旦你飞升天外混沌之地，再想要从天外混沌之地下，便还是得遵循天道法旨。”
　　许太平心头一凛道：
　　“风大哥，可有解决的手段？”
　　风天行答道：
　　“解决的手段很多，但大致是分为两种。一种是借用外力，一种则是靠自身。”
　　“借用外力之法，无非是寻到一件能够遮掩天机的宝物。不过这种方式，往往不会太长久，毕竟再强大的法宝也抵御不了天道法旨的倾轧。”
　　听到这话，许太平立刻想到了海棠夫妇。
　　当初海棠夫妇，便是因为二人用来遮掩自身气机的法宝被损耗殆尽，不得不提前飞升天外混沌之地。
　　风天行这时又道：
　　“还有一种借助外力之法，便是让一位强大望气术士，以断气之术为你遮掩气机。”
　　许太平闻言心头一动，暗暗道：
　　“说起来，黄老道也应该醒了，到时候或许可以请他来试试。”
　　依照当初灵月姐的说法。
　　他助黄老道直破合道境，这份功劳可不是轻易能够报答得了的。
　　就在许太平暗暗思忖之时，风天行继续道：
　　“而那等靠自身来遮掩天机的手段，老夫目前所知的也只有两种。”
　　“一种是修炼遮掩天机一类的术法神通，一种便是修为突破合道天通之境，修炼出一具化外之身。”
　　说到这里时，风天行神色凝重道：
　　“不过现在看来，无论是哪一种方式，对你来说都十分困难。”
　　许太平点头道：
　　“大哥提醒的是。”
　　“我眼下当务之急是进入瑶池圣地，想办法多夺取一些灵果，让寿元由三五年提升至三五十年。”
　　对于自己目前首要之事，许太平还是清楚的。
　　见许太平心有分寸，风天行彻底放下心来。
　　于是他冲许太平拱了拱手道：
　　“太平吾弟，最多三五年的时间，你风大哥的修为战力便会完全恢复，到时候你在天外混沌之地，便不再是孤身一人！”
　　许太平微笑着抱拳道：
　　“大哥放心，你我定能再聚！”
　　风天行爽朗大笑道：
　　“去吧，虽然登天台下悟道耗费不了多少时间，但也莫要误了飞升混沌之地的时辰。”
　　许太平点了点头，随即再不迟疑，召出仙剑锈狮。
　　“铮！”
　　伴随着一道充满了浩然之气的狮吼剑鸣之音，许太平脚踩锈狮，身形化作一道剑光破空飞掠而出。
　　“轰！”
　　震耳的气爆之音中，许太平所化的那道剑光骤然刺穿灰雾，隐入其中。
　　旋即，映入许太平眼帘的，是一座浮于苍茫海面的巨大宫殿废墟。
　　以及那根接天连地直透云霄的巨大石柱。
　　尽管此刻，这无论是四周大殿，还是这根石柱已然在海浪与水气侵蚀之下，变得破败不堪。
　　但仅只是从规模上，依旧可以窥见昔日之恢宏浩大景象。
　　仔细向那巨大石柱看去，可以看到那石柱的表面的龙形图案，赫然是有一节节台阶组成，一直蜿蜒向上，延伸至云端。
　　沉默良久后，许太平深吸了一口气道；
　　“这石柱便是登天台吧？”
　　他这话才一出口，一道熟悉的声音随之传来：
　　“没错。”
　　旋即，就见乘龙天此任大帝宗云的身形，凭空显现在了他的身前。
　　旋即，就见这宗云大帝双手环胸，冲许太平微笑道：
　　“许太平，我们又见面了。”
　　许太平拱手见礼道：
　　“青玄宗许太平，拜见宗云大帝。”
　　宗云轻轻颔首，随即抬手道：
　　“许太平，你此次悟道之地，就在那登天台下，请吧！”
　　许太平谢了一声，随即身形再一次与锈狮合二为一，化作一抹剑光破空飞掠而出。
　　只眨眼间。
　　许太平已经来到了登天台下。
　　而那宗云大帝，更是在他达到之前，便已经站在了那里。
　　只听那宗云大帝，指了指登天台下的几方玉台，向许太平介绍道：
　　“在旧日天庭未曾崩塌之前，这些玉台是天庭赐予下界修士参悟天机的所在，有修士甚至能够在此参悟出天道法旨。”
　　“不过旧日天庭崩塌后，修士顶多只能够靠着这玉台参悟参悟真意或者神意，有些甚至连真意都无法参悟出。”
　　“所以，这次就算你什么也没参悟出，也莫要太过在意，这很正常。”
　　对此早有了解的许太平，当即轻轻颔首道：
　　“多谢大帝提醒。”
　　他此次来这登天台，最大的目的是借登天台的指引，避开天外混沌之地的死域，顺利进入那几处在几大宗门掌控之下的星域。
　　至于能否参悟出真意或者神意，反而是其次。
　　宗云大帝点了点头道：
　　“既然你已经知晓，那本帝也就不多说了，你去吧。”
　　许太平在谢过宗云大帝后，目光挑选了一座玉台，然后身形“嗖”的一声一闪而逝，直接出现在了那座玉台之上。
　　见状，宗云大帝双手环胸微笑道：
　　“参悟真意或者神意，并无特定法门。不过我知你在以极道之姿突破惊天境时，曾短暂得到过几道天道法旨之力。”
　　“所以你在参悟时，可以回想一下你当日施展那几道天道法旨之力时的情形，看看能否借此契机领悟出与此相应的天道法旨。”
　　许太平闻言眼前一亮，当即再次谢道：
　　“多谢宗云大帝，晚辈这便来试试！”
　　说着，便见他闭目凝神，将自身神意与身下玉台相融合。
　　“嗡嗡嗡……”
　　差不多在将自身神意与玉台相融的一瞬，许太平的神识之中忽然生出了一座一望无际的大湖。
　　虽然不知这座大湖代表着什么，但许太平还是依照方才宗云大帝的提醒，开始在心中回想着自己当初借用极道之力施展天地法旨的情形。
　　而他回想起的第一道法旨。
　　便是“万物逢春”。
　　“轰！……”
　　差不多在许太平回想起当日施展天道法旨“万物逢春”时情形的一瞬，只见一头大鱼忽然从水面跃起。
　　见状，许太平陡然心头一动，暗道：
　　“这条鱼，只怕就是真意或神意所化！”
　　心念电转之际，一只由他心神所化的巨大手掌，猛然从那大湖上方的天幕处落下，一把将那只大鱼抓入手中。
　　“轰！！……”
　　同时，只见许太平的周身骤然爆发出一团极为猛烈的气息波动，一根金色丝线从许太平眉心处生出，然后缠绕在了许太平的右手食指之上。
　　一旁的宗云大帝见状，当即眸光一亮，惊喜道：
　　“是神意！！”

第53章 悟神意，神意不灭坠月与枯败
　　作为乘龙天大帝的宗云，在修行界其实并无立场一说，所以很乐意看到有修士能够通过登天台提升自身。
　　毕竟，人族每多出一位强大修士，上清修行界便会多出一份对抗魔母与九渊的力量。
　　“轰！……”
　　这时，伴随着又一道气爆之声，只见许太平指尖绕着的那根金线，骤然散发出了一股充满勃勃生机的五行木元之气。
　　宗云大帝回想了一下，随即眸光亮起道：
　　“这莫非是许太平回想当日那道万物逢春天道法旨，所悟出的一道神意？”
　　一如宗云大帝所料。
　　许太平此刻悟出的这道神意，正是那道万物逢春天道法旨所化。
　　而在将这道神意与心神相融后。
　　许太平脑海之中清晰地浮现出了，那道神意的用途。
　　这种感觉。
　　就好似对这道神意，生而知之一般。
　　许太平按捺下心中对这神意感知的好奇，心中很是兴奋道：
　　“若要给这道神意取一个名字的话，应当可以叫做生生不灭。”
　　“毕竟这道神力施展开来之后，我这具身躯即便受到再重的伤，也至少能够在半个时辰内不死不灭。”
　　“哪怕化作灰烬，亦能在灰烬之中重生。”
　　对于能够领悟这道神意，许太平十分满意。
　　在努力让心绪平复下来后，许太平开始回想当年从极道之力中得到的第二道天道法旨——搬山。
　　这搬山法旨，与万物逢春之力不同。
　　更像是一种倒转乾坤，挪移天地之力。
　　“轰！……”
　　跟先前一样，许太平才回想起这道天道法旨，只见识海中那巨大的湖面上，又有一条大鱼冲出湖面，一跃而起。
　　见此一幕。
　　许太平心神一凛，再一次将神念化作了一只巨手，猛然朝那条大鱼抓握而去。
　　“砰！”
　　巨响声中，他那由神念所化的巨手，竟又一次抓住了那条大鱼。
　　许太平顿时大喜。
　　因为这也就意味着，他又将掌握一道真意或者神意。
　　而在感受到，与刚刚那道神意极为相似的气息，正飞速融入自己的神魂后。
　　原本有些忐忑的许太平，终于长吁了一口气：
　　“又是一道神意！”
　　这般想着，那道神意的用途，再一次如同生而知之一般，浮现在了许太平的脑海之中。
　　他心中很是欣喜道：
　　“这道神意，虽不及搬山法旨那般强大，但施展之后同样能够将方圆百里甚至千里内的事物，挪移到我想要的位置。”
　　“只不过，与不灭神意一样，施展这道神意时，须得损耗庞大的神元之力与道元之力。”
　　“在神元与道元足够的情形之下。”
　　“甚至能够如九渊那件坠月神兵一般，将一颗如月亮一般的星辰，直接从星空之中拖拽而下，砸向敌人。”
　　“从这一点看。”
　　“倒是可以将这道神力取名为坠月。”
　　“只不过，这道神力施展的时间也极为漫长。
　　“若只是百余丈小山那般的事物，那还好，一盏茶的功夫应该能挪过来。”
　　“但如若是”
　　“哪怕是全力催动之下，也至少需要一炷香的时间，才能将那星辰拖拽而下。”
　　“这一点，远不及搬山法旨。”
　　不过即便如此，许太平对于这道坠月神意，依旧十分满意。
　　而且与不灭神意不同。
　　这坠月神意施展时，是可以根据释放出的神元与道元的强弱，来调整想要挪移的事物的。
　　比如说，若仅仅只是一块万斤重的大石，那他便只需动用一缕道元之力，外加半颗神元之力。
　　可以调整的空间很大。
　　“呼……”
　　略一思忖后，许太平再一次长吁了一口气，然后喃喃道：
　　“看看观想完这最后一道天道法旨之力后，能否再得到一道真意或者神意。”
　　随即就见他再次收敛心神，开始回想当日施展第三道天道法旨之力时的情形。
　　当日他所得的第三道天道法旨之力。
　　乃是天道腐朽法旨。
　　当时他也是凭着这道腐朽之力，让阴神黄袍的真身彻底腐败溃散。
　　这道法旨之力的强大之处在于，一旦施展开来，所遇之物皆会腐败溃烂归入尘土。
　　哪怕是神魂也不例外。
　　因而是一道极为可怕的毁灭之力。
　　“哗啦啦……”
　　这时，许太平神识内的那座大湖之中，忽然传来一阵水花翻涌之声。
　　紧接着，只听“哗”的一声，一尾通体漆黑的鱼儿从水面之中跃出。
　　与前两条鱼儿相比。
　　这条鱼儿小了三倍不止。
　　但即便如此，许太平仍旧还是十分迅速地用神念凝聚出一只大手，一把将那条鱼儿握在手中。
　　在握住那尾黑鱼后，许太平打趣道：
　　“鱼儿再小也是肉。”
　　便只是一道真意，对于眼下急需提升战力的许太平来说，也都是好的！
　　“咦？！”
　　只是，叫许太平有些意外的是，此刻正与他神魂相融的那道力量，竟然与之前两道神意与他神魂融合的感觉毫无二致。
　　许太平心中诧异道：
　　“莫非……莫非这也是一道神意？”
　　而随着这道力量与他神魂完全融合，许太平心中陡然大喜道：
　　“虽然比之前两道神意弱小许多，但的的确确也算是一道神意。”
　　等这道神意与神魂彻底融合后。
　　许太平同样为这道神意取了一个名字——
　　“枯败。”
　　这道神意，虽不如腐朽法旨那般，能够令万物在一瞬间腐败溃散。
　　但却能够加速其枯败的时间。
　　且还能够将这道神意附着在旁物之上，如灵丹、灵果，让服用修士身上的气血、真元甚至神元损耗的速度越来越快。
　　若施展强大术法神通，消耗速度更是会加倍。
　　甚至若不能半炷香的时间内解除这道神意，就算不施展任何术法神通，真元神元还有神魂之力消耗的速度也会逐渐倍增。
　　这道神意虽然极难用在瞬息万变的大战之中，但却可以用在大战之前，或者大战之后。
　　虽有正道修士或许不齿这如下毒般的手段。
　　但许太平不会。
　　在他看来，任何手段，只要不违道心，皆能施展。
　　因为就算是下毒用蛊，只要行正义坦荡之事，亦不算作恶。
　　反之亦然。

第54章 悟神意，许太平今日问拳九天
　　“呼……”
　　在又长长地呼出了胸中一口浊气后，许太平再一次长吁了一口气，然后缓缓睁开眼睛。
　　眼睛才一睁开。
　　他便看到了右手食指、中指还有无名指上缠绕着的那三根金色丝线。
　　心道，这莫非就是神意具现？
　　而随着他心念一动，这三根指头上的三根金丝，随之隐入三根手指之中。
　　这时，他周身因为三道神意激荡而起的气息波动，也骤然消散开来。
　　“啪！”
　　“啪啪啪！”
　　就在许太平准备从玉台上站起时，只见身材高大的宗云大帝正一脸微笑地朝他击掌走来。
　　等在他身前站定后，那宗云大帝一脸赞赏道：
　　“虽然本帝此前就有预料，但你能够一口气悟出三道神意，依旧有些出乎老夫的预料。”
　　“很好。”
　　心情大好的许太平，微笑道：
　　“大帝谬赞。”
　　这时宗云大帝抬起头来，看了眼天穹之上的满月，然后一脸严肃道：
　　“时辰不早了许太平，你该准备飞升天外混沌之地了。”
　　许太平的神色这时也严肃了起来。
　　他冲宗云大帝拱了拱手：
　　“大帝，晚辈告辞了。”
　　宗云笑了笑道：
　　“等你去到天外混沌之地，你我以后有的是机会相见。倒是你在下界的那些朋友，还有熟识之人，以后想再见恐怕就难了。”
　　许太平心头一颤。
　　虽然早就在准备离开，但真到了这一刻时，他心中仍旧有些不舍。
　　毕竟他许太平生在这片天地，又在这片天地寻到了自己的大道，且还有许多未曾来得及告别的友人留在这片天地。
　　宗云大帝这时取出了他的帝玺，一脸严肃地看向许太平道：
　　“许太平，就用接下来这开天飞升之路，向你那些友人，以及那些见证过你过往的人们，还有这片天地好好道个别吧。”
　　许太平知道宗云大帝，是想将他破开天幕飞升混沌星域这一幕，映照五方天地。
　　虽然原本他觉得没有这个必要。
　　但在听过宗云大帝的这番言语后，他忽然也觉得，的确是该向这片天地好好道个别。
　　彻底了解自己与这片天地的某种因果。
　　于是他冲宗云大帝点了点头道：
　　“大帝，接下来便有劳了！”
　　宗云大帝见许太平答应，当即微笑点头道：
　　“去吧，顺着这根登天柱，用你的拳头用你的刀用你的剑，用你的极境之力，将一路上的阻碍全部破开！”
　　许太平自然明白，宗云大帝是在提醒他破开天幕的方法，于是再次冲宗云大帝躬身一拜。
　　“铮！……”
　　旋即，他不再言语，直接召出锈狮剑。
　　“轰！——”
　　震耳的破空之声中，脚踏仙剑锈狮的许太平，身形化作一道剑光，如一颗彗星般，笔直冲霄而出。
　　“轰隆隆隆……”
　　一时间，这片天地破空音爆之声，接连炸响。
　　……
　　玄丹宫。
　　摘星台。
　　“太好了，居然一连悟出三道神意，这下子太平大哥去到天外混沌之地后，又能够有一重保证了！”
　　东方月茧在听到风天行说，许太平在登天台下一连悟出三道神意后，脸上原本的担忧神色顿时一扫而空。
　　玄知法师这时也面带微笑道：
　　“有这三道神意傍身，太平兄在去到天外混沌之地后，至少没有性命之忧。”
　　风天行倒是没有两人这般乐观。
　　不过他并未说破，只是点了点头道：
　　“算是开了个好头。”
　　而这时，伴随着一阵“轰隆隆”的猛烈气爆之音，只见远处一道雪白剑光恍若彗星一般冲霄而起。
　　原本一直站在一旁默不作声的顾雨，忽然一脸激动地站起身来道：
　　“那是太平上仙吗？”
　　东方月茧当即眸光亮起道：
　　“定是他！”
　　不过马上，随着那道剑光隐入万丈高空之中，东方月茧顿时有些遗憾道：
　　“可惜，没法亲眼看到太平大哥破开天幕，飞升天外混沌星域的情形。”
　　一旁的风天行看了眼手中正亮起的玉简，随后双手环胸嘴角微微扬起道：
　　“放心吧，太平他会好好跟你们，跟这片天地好好道个别的。”
　　正当东方月茧他们对风天行这话疑惑不已时，只见伴随着一阵轰隆隆的天地震颤，一方印玺的虚影骤然出现在天幕之上。
　　接着，就只听宗云大帝的声音，恍若滚滚雷霆之音一般，在那天幕之上炸响开来——
　　“乘龙天大帝宗云，代青玄宗许太平，向五方天地喊话。”
　　话音方落，伴随着“轰”的一声巨响，在东方月茧等人的惊愕目光之中，只见那方印玺的虚影陡然幻化成了一道观战虚像。
　　而那虚像之中，赫然正是许太平身形化作一道剑光，宛若那彗星一般冲霄而去的场景。
　　久久的沉默后。
　　东方月茧忽然眼眶一热道：
　　“太平大哥，当真在与我们好好道别。”
　　风天行面色凝重地点了点头道：
　　“嗯，虽都是离去，但不辞而别和有告而别之间，所承载因果将截然不同。”
　　一旁的玄知听到这话后，骤然眸光一亮道：
　　“阿弥陀佛，还是天行老祖您安排周全。这般一来，太平兄与这五方天地间，便真正算得上是去因得果了。”
　　听到去因得果这四个字。
　　东方月茧也眸光一亮，心中激动道：
　　“去因得果……这天行老祖，是在为太平大哥接下来突破合道境开路！”
　　说话间，就只听“砰”的一声，许太平那道宛若彗星般的剑光，骤然被一层无形天幕拦截了下来。
　　“轰隆隆隆！……”
　　就在东方月茧几人心头一紧之际，伴随着一阵炸耳的爆鸣之音，许太平陡然化作了一道足有几百丈高的巨大身躯。
　　这正是他极境下的真龙人神人之躯。
　　旋即，在东方月茧几人的激动目光之中，许太平骤然携着一具足有千丈高的神明法相，一拳朝着那无形天幕重重轰砸而去。
　　同时，他那宛若怒号般的声音，响彻五方天地——
　　“青玄宗许太平，今日问拳九天。”
　　九天，也即是传说中的九重天幕。
　　只有破开了这九重天幕，才能真正飞升天外混沌之地。

第55章 破九天，封印下界的九重天幕！
　　“砰！！……”
　　震耳的天裂之声中，随着许太平这一拳砸下，那无形天幕，竟是被他一拳砸出无数虚空裂缝。
　　“砰！”
　　而随着许太平又一拳砸落，那布满虚空裂缝的天幕陡然破碎开来，出现了一个巨大空洞。
　　“轰！……”
　　旋即，就见许太平的身躯再次化作一道剑光，由那天幕的空洞处，笔直冲霄而去。
　　追随着许太平飞升的身影。
　　东方月茧几人只看到，那观战画面内的景象，骤然变成一副青灰色气旋组成流动幕墙。
　　那青灰色气旋中，隐约可见细小的玉圭残片
　　同时，不停有埙与骨笛共鸣的尖锐呼啸之声，以及十分有节奏的音爆之音，不停从那奇异画面之中传出。
　　飞行其中的许太平。
　　就好似一柄锋利小刀，将由青灰色气旋组成的流动幕墙，一点点由下至上切开。
　　东方月茧这时忽然一脸诧异问道：
　　“这……这是天外混沌之地？”
　　一旁双手环胸的风天行摇头道：
　　“不，这仅仅只是封印这上清下界的第一重天幕，又名罡风玉碎天。”
　　他接着道：
　　“封印上清下界的这九重天幕，乃是曾经的上古大修借用传说中神国九天所设。”
　　“除去这罡风玉碎天外，还有玄冥弱水天、紫霄雷池天、大罗星砂天、无相心魔天、阴阳爻变天、太初炁海天、万劫归墟天以及混元无极天。”
　　“唯有破开这全部九重天幕，方才算是突破上清下界禁制，能够飞升上界混沌星域。”
　　东方月茧一脸骇然道：
　　“难怪下界修士唯有突破惊天境者，方才有资格能够进入上界。而上界修士想要下界，亦是千难万难。”
　　风天行点头道：
　　“这九重天幕，毕竟是集合上古诸多大修，耗费数十万年时间构筑而成。”
　　“其中所涉及跟运用到的真意、神意以及天道法旨，都是如今修士所难以想象的。”
　　东方月茧三人，额头皆冒出一层细密冷汗。
　　“砰！……”
　　就在这时，随着又一道震耳的碰撞之声从天幕上的观战画面中传出。
　　众人只见那观战画面中，许太平身影所化的那道剑光，再一次被一道无形屏障阻挡住，停了下来。
　　风天行当即神色一凛道：
　　“应当是触碰到了第二重天幕无相心魔天的屏障。”
　　一旁的几人顿时面上一紧。
　　而画面中的许太平，则是像此前一样，一面摆出拳架，一面以霸王之息怒吼道：
　　“青玄弟子许太平，问拳九天！”
　　如先前那次问拳那般，在这声怒吼过后，许太平毫不犹豫地一拳朝天轰砸而去。
　　“砰！——”
　　叫包括风天行在内观战众人很是惊讶的是，许太平这一拳的拳势与拳威，非但没有削减半分，反而更强。
　　因为他只一拳，便将那无形天幕砸穿。
　　“轰隆隆隆！……”
　　猛烈的天地震颤声中，那第二重天幕之上出现了一个黑洞洞的巨大窟窿。
　　“轰！”
　　没有丝毫停顿，许太平再一次脚踏飞剑，身形化剑光，恍若那彗星一般冲霄而去。
　　东方月茧与顾雨，忍不住齐声喝彩道：
　　“太平大哥好拳法！！”
　　喝彩声中，那观战虚像画面内的景象，也随着许太平进入那第二重天幕而再次变换。
　　而这一次，那片天地变得宛若一块透明琉璃。
　　随着许太平的飞速飞升，四周的琉璃幕上，骤然显现出了他自踏上修行之路以来，所面对过的一重重劫难场景。
　　同时，那片天地之中，好似有千万人在同时诵念不同版本的道门经文。
　　东方月茧才只听了一耳。
　　便只觉得一阵头晕目眩。
　　“轰！”
　　顾雨更是周身气息猛然不受控制地爆炸开来。
　　一旁的风天行当即清喝了一声道：
　　“静心守神，莫要去听那些错乱经文，这同样是为了防止修士进入上界，或者进入下界的一道禁制。”
　　“道心不坚者听之，极可能道心崩塌。”
　　几人当即依言，封印住自身听觉。
　　不过就在他们封印住自身听觉的下一刻，那观战画面中的声音也陡然消失不见。
　　不用问也能猜到。
　　肯定是宗云大帝遮蔽了这声音。
　　“铮！！……”
　　就在这时，伴随着一阵刺耳剑鸣之声，只见画面中许太平的体内又飞出了三道剑光。
　　“轰隆隆！……”
　　差不多在这三道剑光出现的一瞬，许太平周身的气息波动骤然暴涨。
　　其周身的剑光，也随之扩大数倍。
　　“轰！！！”
　　震耳的破空之声中，这道扩大数倍的剑光，携着那三道小剑光，直接一剑贯穿整个第二层天幕。
　　一瞬间，漫天琉璃虚影，骤然碎裂。
　　那千万道道经吟诵之声也随之湮灭。
　　“砰！——”
　　还未等一脸骇然的东方月茧几人回过神来，就只见那一大三小四道剑光，硬生生地将第三重天幕刺穿。
　　四道剑光，随之来到了一座由靛青云层汇聚而成。其中紫色雷龙衔尾成环，与四周雷纹一同演化成了一道先天八卦图案。
　　青铜编钟与雷暴之声，响彻那片天幕。
　　风天行当即眸光一亮道：
　　“第三重天幕，紫霄雷池天，破了！”
　　便是他也没想到，许太平会这般干净利落的地一口气破开三重天幕。
　　一旁的东方月茧三人，更是眸光灼灼。
　　“铮！……”
　　就在这时，伴随着又一道剑鸣之声的炸响，只见又一道剑光从许太平所化的那道剑光光柱之中飞出。
　　一时间，许太平所化的那道巨大剑光四周，开始飞旋起四道刺眼小剑光。
　　见状东方月茧有些激动道：
　　“太平大哥这时才拔出第四柄封魔剑，这说明他眼下仅只是用出了四成的战力！”
　　就在东方月茧说话间。
　　伴随着那混杂着青铜编钟与雷暴之声的爆鸣之音，许太平所化的那道巨大剑光，携着飞旋四周的四柄封魔剑再一次加速冲霄而去。
　　“砰！——”
　　仅只是眨眼间，几人便看到，天幕之上又多出了一个黑窟窿。
　　第四重天幕，大罗星砂天，也被破了！

第56章 破九天，许太平连八重天幕！
　　旋即，在众人的兴奋目光之中，那观战虚像内的画面，随着许太平所化的那道剑光，来到了一座悬浮的暗金色星屑构成，形如沙漏一般的天幕之中。
　　一阵沉闷的星辰碰撞声，随之从画面中传出。
　　不过这时，东方月茧几人发现，许太平在进入这片宛若沙漏充斥着暗金星屑的天幕之后，其飞升的速度明显放慢了许多。
　　而且越是往上，其速度越慢。
　　见状，东方月茧当即困惑道：
　　“天行老祖。为何太平大哥飞升的速度放慢了这么多？”
　　一时间，所有人的目光，都看向了风天行。
　　风天行面色凝重道：
　　“这大罗星砂天幕之中的砂砾，乃是由无数星辰碎屑所化，每一颗星砂看似不大，但实际上却重如山岳。”
　　“莫说是太平这等初次进入其中的修士，便是老夫，飞升到这里时速度亦会变慢。”
　　他马上宽慰众人道：
　　“不过没关系，就算是太平依旧只用四成战力，只要飞升速度不停滞，总能够闯过去。”
　　“若太平愿意再拔出一柄封魔剑，其飞升速度定然能够更快。”
　　听到这话，东方月茧几人放下心来。
　　“轰！……”
　　而也就在这时，一道气爆之声骤然炸响。
　　同时，只见包裹在许太平周身的剑光，陡然削减了三四倍。
　　见状，东方月茧当即很是不解道：
　　“缘何太平大哥，要在此刻削减战力，而非提升战力？”
　　风天行亦是一脸困惑。
　　因为按照正常情形来说，许太平想要迅速穿过这一重天幕，至少得再拔出一柄封魔剑才行。
　　正当几人一脸困惑时，一直死死盯着观战画面的顾雨，忽然惊呼出声道：
　　“那根金线是什么？”
　　几人定睛望去。
　　只见许太平所化的那道剑光之上，竟是被缠绕上了一根细细的金线。
　　风天行在短暂的愣神后，忽然眸光亮起道：
　　“是神意！”
　　就在他说话间，伴随着“轰”的一声巨响，只见原本阻挡在许太平所化那道剑光前方的漫天星砂，竟是自动在许太平那道被金线缠绕的剑光前分开了一条道路。
　　“轰！……”
　　旋即，伴随着一道刺耳的破空之声，许太平再次携着四柄疯魔剑冲霄而起。
　　见此一幕，就连风天行也忍不住喝彩道：
　　“做得好！”
　　东方月茧则是满脸兴奋地猜测道：
　　“刚刚那道神意出现后，那重若山岳般的星砂能够自动为太平大哥让路，难道说他这道神意，乃是那道搬山法旨演化而来？”
　　风天行笑着点头道：
　　“十有八九！”
　　说话间伴随着“砰”的一声巨响，只见许太平的那道剑光，再一次在天幕之上留下一个漆黑大窟窿。
　　那第五重天幕，也在这巨响声中被许太平一剑贯穿开来。
　　见状，玄知法师长吁了一口气道：
　　“阿弥陀佛，看来这第五重天幕，也被太平兄破了！”
　　说话间，观战虚像内画面再次变换。
　　只见那幽蓝色液态天幕，好似水流般倒悬流动。同时，鲸落般空灵的次声波，响彻这片天地。
　　进入这片天地后，饶是许太平剑光如电，也还是被那天幕之中的奇异水流冲击的飘忽不定。
　　其飞升速度再次变慢。
　　见到这一幕，风天行双臂环胸蹙眉道：
　　“此乃玄冥弱水天，与那星砂天一样，其中弱水沉重无比，便是飞剑也很难在其中穿行。”
　　东方月茧当即神色一凛道：
　　“太平大哥似乎没有太好的，能够应对水法的神通和功法。”
　　风天行点头道：
　　“看起来，只能靠拳法或者刀法，硬破这一重天幕了。”
　　“轰！……”
　　不过，风天行话音方落，就见许太平的身形在一道炸耳的气爆之声中，陡然变化做了一头巨鲸。
　　那四柄封魔剑，依旧绕着巨鲸飞旋。
　　看到这一幕，东方月茧先是一怔，随即一亮惊喜道：
　　“这是太平大哥的极境龙鲸之躯，上天化龙，入海化鲸！”
　　“铮！！！”
　　正当几人一脸愕然之时，伴随着又一道刺耳剑鸣之声，许太平化身为鲸的巨大身躯之中，骤然又飞出两柄飞剑。
　　“轰！！！”
　　紧跟着，在一道夹杂着鲸吟之音的破空之声中，许太平龙鲸体魄所化的那头巨鲸，竟是一跃而起，一头撞向第六重天幕。
　　“砰！——”
　　在一片骇然目光之中，许太平身躯所化的这头巨鲸，竟是硬生生的地将第六重天幕撞开了一个巨大窟窿。
　　顾雨当即惊喜大喊道：
　　“第六重天幕破了！”
　　其余几人也都是满脸欣喜神色。
　　“铮！！！——”
　　不过，还未等众人脸上的欣喜神色散去，就见许太平身躯再一次由巨鲸之躯，化作了真龙神人体魄，身融剑光，由那黑洞洞天幕窟窿之中冲霄而起。
　　而这一次所进入的天幕。
　　乃是由那黑白爻线编织成，不停地显现着各种玄奥卦象。同时，那算珠的碰撞之声与龟甲的灼裂之声，噼噼啪啪，不停地从那天幕之中传出。
　　“铮！——”
　　但随着一道刺耳的剑鸣之声炸响，那编织出无数繁奥卦象的黑白爻线，陡然间化作了一个个大小不一的金色篆文。
　　紧跟着，只听“唰”的一声，一道金色剑光骤然切开那无数金色篆文，笔直地刺穿这一重天幕。
　　第七重天幕，破！
　　“铮！……”
　　差不多就在第六重天幕被破开的瞬间，许太平最后两柄封魔剑，骤然出现。
　　“轰隆隆隆！……”
　　一瞬间，一股猛烈的天地震颤之声，由那观战画面之中传出。
　　随即，一重形如混沌旋涡的天幕，出现在了观战虚像画面中。
　　而这一次，身处其中的许太平，并未继续御剑破开天幕，而是显露出了他那千丈余高的真龙神人之躯，并拔出了腰间的断水剑。
　　旋即，就只听他怒吼了一声道：
　　“青玄弟子许太平，向九天问刀！”
　　话音方落，伴随着“噌”的一声刺耳刀鸣之音，一道金色刀光骤然一刀切开那混沌旋涡天幕。
　　接着，金色刀光冲天而起。
　　“砰！——”
　　巨响声中，只见那天幕顶部，再一次多出了一道黑漆漆的窟窿。
　　第八道天幕，破！

第57章 破九天，极境天怒撼天阙！
　　旋即，那观战画面之中，出现了一幅血红天幕景象。
　　在这血红天幕之中，一具巨大的无名尸蜕，横陈于天幕之中。
　　好似一堵墙壁一般，阻挡住了许太平的去路。
　　风天行当即神色凝重道：
　　“此乃，第八重天幕，万劫归墟。”
　　“这具尸蜕，乃是由神国一具大罗金仙遗蜕映照而生，修士想穿过这重天幕，便得抵挡住这具尸蜕的一击！”
　　东方月茧几人闻言，皆是一脸骇然。
　　他们知道飞升天外混沌之地困难重重，但却从未想过，竟是还会遇上神国大罗金仙遗蜕这等可怕事物。
　　“轰隆隆……”
　　这时，伴随着一阵猛烈的天地震颤之音，只见那巨大的金仙遗蜕虚像，忽然间一手枕头，一手向下朝许太平所在方位伸出一指。
　　“轰！”
　　还不等许太平靠近，就见一股无形力道，冲击得下方的许太平连连下坠。
　　险些直接坠入第七重天幕。
　　见许太平最终在第八重天幕的入口处止住身形后，风天行当即长吁了一口气道：
　　“幸而站住了，不然的话，若是退到第七重天幕之中，便会被天道法旨诗作由上界下界而来，其所遇之禁制之力，将是方才的十倍不止。”
　　一听这话，众人皆只觉得一阵后怕。
　　东方月茧摇了摇头道：
　　“这还仅仅只是飞升天外混沌之地，便如此之艰难，若是飞升那真正的仙界，该有多难？”
　　风天行苦笑道：
　　“自古以来，特别是自五帝之后，真正能够飞升仙界的修士少之又少。”
　　就在两人说话间，伴随着“轰”的一声巨响。
　　只见画面之中的许太平，再一次身形化作剑光冲霄而起。
　　“砰！”
　　只是就跟刚刚一样，许太平才以靠近那具金仙遗蜕虚影，便被他那无形之力冲撞得猛然下坠。
　　虽没有之前那般狼狈。
　　但也差不多再次被逼退到了第八重天幕底部。
　　不过许太平，并未有丝毫放弃迹象，依旧再一次身化剑光冲霄而起。
　　“砰！……”
　　结果依旧还是被那无形指力冲撞得猛然坠下。
　　风天行当即蹙眉道：
　　“不应当啊，这金仙遗蜕的力量，不应当如此强大才对。”
　　东方月茧有些惊讶道：
　　“天行老祖，金仙遗蜕不都是一样的吗？怎么会有强大与不强大之说？”
　　风天行皱眉解释道：
　　“金仙遗蜕虚像的强弱，是由天幕禁制对修士战力感应而生。正常情形之下能够进入第八重天幕的修士，使出全力的话都能破开。”
　　“但太平所遇的这具金仙遗蜕虚像，似乎比我遇上的那具还要更强大。”
　　就在几人一脸困惑时，伴随着又是“轰”的一声巨响，许太平的身形再一次冲霄而起。
　　不过这一次他并未御剑，而是直接以他的那具真龙神人之躯，一跃而起。
　　“砰！”
　　而这一次，虽然他虽然依旧被那金仙遗蜕的指力撞击得猛然一坠。但仅仅只是坠落十几丈后，他便定住了身形，并牢牢抵住了那金仙遗蜕的指力。
　　只是，随着那金仙遗蜕的手指，一点点地压下，许太平的身形仍旧还是缓缓坠落了下去。
　　“轰！！！”
　　正当观战众人忧心不已时，伴随着又一道猛烈的气爆之声，许太平的身后竟是一连浮现出了十余道满脸怒容的神明虚像。
　　跟着，就只见许太平抬起拳头，拉开拳架，以霸王之息怒吼了一声道：
　　“天怒！！！”
　　话音方落，便见许太平双拳交替，迎着那金仙遗蜕的之力猛然轰砸过去。
　　与之一同轰砸而出的，还有他身后那十几具满脸怒容的神明虚像。
　　“砰砰砰砰砰！！！……”
　　一时间，沉闷的拳头轰砸之声，宛若春日里的滚滚雷鸣之音，不停地从那观战画面之中传出。
　　“砰砰砰砰砰砰砰！……”
　　随着这轰砸之声愈来愈急促，东方月茧与风天行几人一连骇然地望见，许太平竟是硬生生地凿开了那金仙遗蜕的指力。
　　“砰！——”
　　最终，许太平的拳头，破开了那金仙遗蜕的隔空指力，重重轰砸在了那金仙遗蜕的那根巨大手指之上。
　　“轰！”
　　而差不多在许太平拳头砸中那金仙遗蜕手指的一瞬，一股无形毁灭之力瞬间席卷许太平全身。
　　一瞬间，他那真龙神人之躯的一身龙鳞，骤然撕裂剥落而下。
　　见状，东方月茧一脸愕然道：
　　“这金仙遗蜕的虚影，竟是连碰也碰不得？”
　　风天行蹙眉道：
　　“传闻中，那神国金仙遗蜕之上布满了神意与天道法旨之力，莫说触碰，便只是看一眼，也都会形神俱灭。”
　　东方月茧当即心头一震。
　　只是，此刻观战画面之中的许太平，却好似完全没有了痛觉一般，继续以天怒式不停地出拳轰砸在那金仙遗蜕虚像的那根手指上。
　　“砰砰砰砰砰砰砰！”
　　恍若雷鸣的半的碰撞之声中，满身血污的许天平，竟是硬生生地靠着天怒式那连绵不绝，抵住了那金仙遗蜕伸出的那一指。
　　见状，风天行忽然深吸了一口气道：
　　“传闻说，这九重天幕除了是在限制修士去到天外混沌之地外，还有一个作用。”
　　“那便是以天道之力，对突破惊天境的修士，进行一次天道洗礼。”
　　“以此激发出作为惊天境修士的极境之力。”
　　说到这里时，风天行沉默了一下，随后才神色凝重点道：
　　“所以我怀疑，眼下的这具金仙遗蜕，其实是在依照那些远古大修留下的禁制，在激发出许太平的极境之力。”
　　东方月茧深吸了一口气道：
　　“老祖您是想说，除非太平大哥能够在这时领悟出一道极境之力，否则过不去这一关？”
　　风天行点了点头道：
　　“没错。”
　　他补充道：
　　“我觉得，许太平恐怕也正是知晓了这一点，才会特意以这天怒式迎战这金仙遗蜕。”
　　……
　　第八重天幕之上。
　　事实上，一如风天行推测的那般，许太平的确是因为感应到了这重禁制的深意，这才选择以天怒式来迎战。
　　“砰砰砰砰！……”
　　在不知又挥砸出了多少圈后，原本借助军阵之力和刑天神念才能够生出的那一丝极境之意，忽然间在许太平的脑海之中具现。
　　“果然如此，这道金仙遗蜕并非在阻碍于我，而是对我的一重试炼！”
　　猛然间。
　　许太平只觉得，自己就算不靠军阵战意以及刑天神意，也能够施展出极境天怒式。
　　旋即，许太平再次以霸王之息怒吼了一声：
　　“极境天怒式，撼天阙！”
　　话音方落，便只见一如此前那次一样，一座座犹若山岳般的神明虚像，陡然间从他身后拔地而起，然后与之一同挥拳朝那金仙遗蜕的手指轰砸了过去。
　　“砰！！！——”
　　巨响声中，以那金仙遗蜕手指为起点，整具金仙遗蜕虚像骤然崩碎开来。
　　紧跟着，就只听“轰”的一声，许太平携着身后那六具宛若山岳般的神明虚像，猛然继续朝那天幕轰砸而去。
　　“砰！——”
　　在又一道巨响声中，第九重天幕，被许太平这极境天怒式，猛然砸碎开来。
　　在怔愣了片刻后，东方月茧大惊喜道：
　　“第九重天幕，开了！”

第58章 破九天，来自五方天地拜别之礼！
　　“为何会在这时响起不语？”
　　望着窟窿内的那片纯白无垢天幕，回想着刚刚脑海之中闪过的不语面庞，许太平满心困惑。
　　“轰！！！”
　　不过这时，在一股巨大吸力吞噬之下，许太平整个人被那窟窿吸入其中。
　　霎时间，万籁俱寂。
　　静得让许太平的呼吸声，都好似雷鸣一般，响亮无比。
　　但与其他九重天幕不同。
　　进入这一重天幕的许太平，不再需要自己御剑，便能够自动向上飞升。
　　这感觉，就好似在被一只只无形的手托举着，不停地往上推去一般。
　　同时，许太平能够清晰感应到，他体内损耗的真元气血还有神元之力，正在这一层以肉眼可见的速度恢复着。
　　察觉到这两重变化后，许太平长吁了一口气：
　　“看来风大哥说的没错，九重天幕既是禁制也是历练。突破了禁制，你便有资格飞升天外混沌之地，但若在突破禁制之时，又通过了九重天幕的历练，那你便有资格得到九重天幕的洗礼馈赠。”
　　“而从眼下看来，九重天幕这份洗礼馈赠，所带来的好处，便是助我恢复真元气血还有神魂之力。
　　只是他才这般想着。
　　便见自己的周身，开始升起一缕缕黑烟。
　　凝神内视了一番后，许太平很是惊讶的发现。此刻的他，无论是这具体魄，还是神魂，其中的污浊之物都在飞速化作黑烟从体内飞出。
　　许太平顿时心头一凛道：
　　“原来这九重天幕的洗礼馈赠，真正强大之处，其实是逼出身躯和神魂之中的污浊之物。”
　　对于如今的许太平而言。
　　他十分清楚，体魄与神魂内这些污浊之物，对于修为和战力的影响。
　　简单来说。
　　神魂越是纯净，所容纳的神魂之力就越多，所释放出的神元也越多。
　　身躯体魄越是纯净，真元气血便越是纯粹，所容纳的真元气血之力也越多。
　　总的来说，修为相当的修士，体内污垢越少，其能够释放出的战力就越多。
　　许太平觉得，经过这次九重天幕洗礼后，他眼下这具体魄和修为的战力，至少能够提升两成的战力。
　　惊喜之余，心中又很是诧异。
　　全然没想到，自己在突破惊天境，又将体魄修炼至大圣境巅峰后，体内竟还有这么多污浊之物。
　　而就在许太平，感受着体内污垢之物除去后，给自己带来的变化时。一道他无比熟悉的身影，再一次浮现在了他的脑海之中。
　　这道身影，自然是林不语。
　　许太平很是不解道：
　　“为何还在不停浮现不语的身影？”
　　他环视了一眼四周那片纯白污垢的天地，皱眉继续道：
　　“难道说，这第九重天幕，与不语师妹之间有什么关联？”
　　正当许太平很是困惑时，这片原本一片死寂，只能够听见他呼吸之声的天地，忽然响起了一道熟悉的声音——
　　“太平大哥，飞升上界后，小鱼祝你武运昌隆！”
　　许太平一脸惊讶道：
　　“小鱼？”
　　不过他环顾了四周一圈，并未发现段小雨的身影。
　　还未等许太平弄清楚究竟怎么回事时，伴随着一阵淼淼梵音吟诵之声，一道年迈僧人的声音忽然在这片天地响起——
　　“毗卢禅寺僧众，愿太平施主，纵马青山衔月还，松子落肩即通关。”
　　跟着，一众毗卢禅寺的僧众，也都发出宏愿，祝福于许太平。
　　不止是毗卢禅寺，幽云天出云国的，般若禅寺、焚音禅寺、慈济禅寺、白马禅寺。
　　还有那西凉国的云隐寺，相继有住持，携着一众寺院僧众向许太平发出宏愿。
　　这一刻，许太平忽然明白了过来——
　　原来在这第九重天幕之中，能够听到下界友人，对我的祝福言语。
　　同样知道，此刻自己身在这第九重天幕内的情形，会被五方天地众人看到的许太平，当即向众人躬身还礼道：
　　“多谢诸位高僧为在下发下宏愿。”
　　他接着微笑道：
　　“也多谢小鱼妹妹，愿你今后修行路上，再无拘束！”
　　随着许太平的这道回应响起。
　　越来越多的送别祝福之声，开始环绕在许太平四周。
　　这其中，有许太平认识的，诸如张墨烟、牧云还有小师姑陆如霜等人。
　　甚至还有当年天海关的将士和百姓们。
　　但绝大多数。
　　皆是许太平不认识的，有的甚至只是听闻了许太平过往事迹而对许太平神往已久的无名修士。
　　但无一例外，每一道祝福，都极为真诚。
　　而原本许太平以为，这些祝福仅仅只是祝福而已。却不曾料到，随着这祝福之声越来越多，许太平向上飞升的速度也变得越来越快。
　　许太平蓦然心头一热道：
　　“原来，这便是风大哥口中的九天送别之礼！”
　　一念及此，许太平当即拱手，深深一揖。
　　就在这时，一道令许太平心头巨颤的声音，忽然响起在了这片纯白无垢天地之中——
　　“小师弟，二师兄……愿你纵坠深渊，道心亦坚！愿，你我兄弟二人，再得相见！”
　　话音方落，便只见许太平的身形，在一股无形巨力推动之下，身形骤然破空而起。
　　而许太平在怔愣片刻后，忽然眼眶一热道：
　　“二师兄，你我二人，必会再聚！”
　　他做梦也没想到，深坠黄泉的二师兄独孤青霄，竟也在祝福着他。
　　显然，那宗云大帝的帝玺，不仅只是将此间情形映照五方天地，亦映照进了五方天地下的黄泉。
　　只是，还未等许太平心绪平复，又一道熟悉的声音在这片天地响起：
　　“小师弟，师姐愿你飞升天外后。一路顺遂，愿你我二人，还有再聚之日！”
　　听到这话的许太平，陡然浑身一颤。
　　他声音有些颤抖地喃喃道：
　　“小师姐，玲珑……玲珑师姐！”
　　这声音他绝不会听错，就是他师姐赵玲珑，就是他那如今深陷太玄鬼域的小师姐赵玲珑。
　　这时，在赵玲珑的声音响起后，又一道许太平极为熟悉的声音响起：
　　“太平，飞吧，继续飞吧，飞得再高一些，高得让这天，再也遮不住你的眼，挡不住你的拳！”
　　浑身颤抖的许太平，双眸通红道：
　　“师父！”

第59章 破九天，来自五方天地的愿力！
　　不只是吕道玄。
　　掌门赵谦，六位峰主以及一众同门的道别之声，也都陆续在那第九重天幕之中响起。
　　一时间，许太平心情无比复杂。
　　能够亲耳听到来自二师兄独孤青霄、小师姐赵玲珑，还有师父吕道玄等一众青玄宗同门的拜别声。
　　这无疑是许太平近来最为幸运之事。
　　特别是二师兄。
　　今日这声道别，无疑是佐证了当年灵月仙子等人的猜想——独孤青霄还活着。
　　但一想到深陷黄泉之中的二师兄，以及身处太玄鬼域的一众青玄宗同门，正在遭遇着自己难以想象的劫难，而自己却无能为力。
　　便让他倍感煎熬。
　　就在这时，他手腕上的听风镯骤然变得灼热了起来，跟着便只听又一道熟悉的声音在这片天地响起：
　　“太平师兄，莫要踌躇，前路已明，大步向前便是。”
　　这声音许太平不可能会听错。
　　正是林不语。
　　许太平看了眼手上那已不再灼热的听风镯，随即深吸了一口气道：
　　“不语说的没错，前路已明，我只需大步向前。今日我飞得越高，来日才能够真正帮到二师兄，帮到师父他们！”
　　虽然许太平没想到林不语还能够传音于自己，但他这句话却是让原本有些踌躇的他，再次道心坚定。
　　旋即，便见许太平再次躬身一拜道：
　　“师父，二师兄，玲珑师姐，青玄宗的诸位同门！”
　　“此番拜别，并未结束！”
　　“而是开始！”
　　“今日飞升天外，再见时，小师弟将与你等并肩渡黄泉，战恶鬼！”
　　虽不知这一声，是否能叫师父、二师兄还有玲珑师姐他们知晓。
　　但对于许太平来说，这也同样是他当着天下人，发出的一道宏愿。
　　若道有长短。
　　那这便是许太平眼下的道，脚下的道！
　　“轰隆隆隆！……”
　　差不多就在许太平发话音落下的同时，伴随着一阵震耳破空之声，其在天幕之中的向上飞升速度，再一次剧烈提升。
　　同时。
　　可以看到，有一缕缕金绿交织的丝线，缠绕在其周身。
　　远看去，就好似披上了一件金绿交织的战甲。
　　……
　　“老祖，太平大哥身上那一缕缕金绿交织的丝线，究竟是何物？”
　　玄丹宫，摘星台上，东方月茧望着观战画面之中正极速飞升的许太平，很是诧异地问道。
　　不等风天行开口，玄知法师忽然有些不确定道：
　　“这应当是愿力吧？”
　　风天行闻言，深深地看了玄知法师一眼，然后重重一点头道：
　　“没错，这正是愿力！”
　　他继续道：
　　“只有最为强烈且真挚的愿念，才会化作愿力缠绕在所祝福之人的身上。”
　　“而且，这上清界，也只有在第九重天幕之中，这些愿力才会具现。”
　　东方月茧连连颔首。
　　一旁的顾雨却依旧一脸困惑：
　　“这愿力有什么用？”
　　与东方月茧和玄知法师不同，顾雨对这愿力，可谓是一无所知。
　　风天行嘴角微微扬起道：
　　“这愿力对寻常修士的确没有什么用处，但对从下界飞升天外混沌之地，以及想要以极境之姿突破合道境的修士来说，却是大有用处。”
　　东方月茧这时也好奇问道：
　　“老祖您能否再说得详细些？”
　　玄知法师也开口道：
　　“还请老祖为我二人解惑。”
　　二人今后定然也都是需要去到天外混沌之地的，故而也都想多了解一些。
　　风天行点了点头，然后目光望着许太平飞升的画面，头也不回地向几人解释道：
　　“对于正在飞升天外混沌之地的修士来说，身上的愿力越多，遭受混沌魔物攻击的可能性便越小。”
　　“即便遇上了，也能用愿力抵御一二。”
　　“至于想要以极境之姿突破合道境的修士来说，只有得到足够多的愿力，才能够让自身容纳更多的道元之力。”
　　“而想要以极境之姿突破合道境，其在突破之时需要融合的道元之力数量，将是寻常修士的十倍以上。”
　　玄知顿时眸光一亮道：
　　“老祖您的意思是，愿力能够让同样境界下的修士体内，容纳更多的道元之力？”
　　风天行回头看了眼玄知，随后点头道：
　　“没错。”
　　他重新转头看向观战画面，同时继续道：
　　“这一点，与你佛门修行有着相似之处，对吧？”
　　玄知合掌颔首道：
　　“这一点，的确与佛门修行，殊途同归。”
　　风天行笑了笑道：
　　“没有什么殊途同归，大道从来就只有那么几条而已。”
　　对于这话，东方月茧和玄知，皆是一脸困惑。
　　但顾雨却好似听懂了一般，没来由地点了点头道：
　　“升仙大道的确只有那么几条。”
　　这一声，听到东方月茧和玄知，皆是一脸愕然。
　　不过二人还没来得及开口询问。
　　“轰！！！”
　　便只听一道震耳的破空之声，再一次从观战画面之中传出。
　　定睛看去，只见观战虚像画面中的许太平，似是触碰到了第九重天幕的顶部，身形陡然定在了原地。
　　见状，东方月茧深吸了一口气道：
　　“破开这道天幕之壁，应当便是那传说中的天外混沌之地了！”
　　一时间，包括风天行在内。
　　摘星台上的众人，皆神色凝重，眸光一眨不眨地紧盯着那观战画面。
　　不过画面中的许太平，并未直接出拳。
　　而是定在原地，深深朝画面外的众人躬身一揖，然后朗声道：
　　“青玄宗许太平，拜别五方天地！”
　　旋即，就见他背过身去，然后“铮”的一声，再一次祭出锈狮剑。
　　接着，在锈狮剑的率领之下，八柄封魔剑绕着着许太平飞旋而起。
　　最终，一人九剑，融合成了一道巨大剑光笔直飞射向那天幕之壁。
　　“砰！——”
　　炸耳的巨响声中，那第九重天幕与混沌之地连接处的天幕之壁，陡然间被这道剑光破开了一道巨大窟窿。
　　见状，摘星台上的几人齐齐大喜。
　　顾雨更是欢呼出声道：
　　“可喜可贺，太平上仙成功了！！！”

第60章 入混沌，混沌本相魔物混洞幡？
　　东方月茧几人则是齐齐长吁了一口气，同时眼睛一眨不眨地，目送着许太平从那天幕窟窿之中飞向那传说中的天外混沌之地。
　　东方月茧有些感慨道：
　　“再见时，太平大哥的修为，应当已经突破合道境了吧？”
　　玄知法师微笑着点头道：
　　“必然已经突破合道境。”
　　一时间，东方月茧与顾雨的脸上，都多出了几分期待之色。
　　“轰！……”
　　就在众人，满是期待地望着许太平飞升天外混沌之地时，又一道震耳的爆裂之声从画面之中传出。
　　旋即，众人一脸惊愕地望见，无数只黑白分明的眼瞳，骤然显现在了那窟窿外的混沌星域之中。
　　顾雨更是被吓得大喊道：
　　“这是什么鬼东西？！”
　　一脸惊恐的东方月茧与玄知法师，则是齐齐将目光看向了风天行。
　　风天行虽然同样面色凝重。
　　但眼神却要比几人镇定的多。
　　旋即，只听他眸光一眨不眨地皱眉道：
　　“莫要担心，这些眼睛不过是来自混沌之地魔物们的探视，它们此刻其实距离这里有极远的路程。”
　　在略略停顿后，风天行继续道：
　　“真要计算的话，从这些眼瞳大小来看，这些魔物距离许太平此刻所在的这片混沌星域，至少有绕着五方天地飞行一圈那么远。”
　　听到这话，几人顿时都松了口气。
　　东方月茧似是想到了什么，当即又向风天行确认道：
　　“天行老祖，这些太平大哥他都知道的吧？”
　　风天行笑道：
　　“这是自然。”
　　几人顿时彻底放下心来。
　　一如风天行所说的那般，只见观战画面中的许太平，并未因为那一只只眼睛的出现而停下身形，继续御剑升空而去。
　　“轰！——”
　　伴随着一道巨大的破空声响，许太平身形所化的那道剑光，骤然冲出那处天幕窟窿，真正进入了那天外混沌之地。
　　下一刻，观战虚像的画面，也随着许太平的身形，进入了那片如墨一般的混沌之地。
　　再看被九重天幕包裹住的下界乘龙天，赫然好似一颗散发着微光的椭圆鸡子。
　　随着许太平越飞越高。
　　众人更是看见，与乘龙天这般大小的椭圆鸡子，还有四个。
　　毫无疑问，那正是真武天、幽云天、绝冥天还有玄荒塔。
　　看到这一幕的顾雨，一脸骇然道：
　　“原来我们视作天界的五方天地，在这混沌星域之中，竟也不过是……不过是米粒大小！”
　　可以看出，刚刚这一幕，深深震撼了顾雨。
　　不止是顾雨，一旁同样第一次看到这一幕的东方月茧和玄知法师，也都瞠目失语。
　　风天行这时笑道：
　　“在曾经的人皇统治下的人族鼎盛时代，如五方天地这般的存在，其实遍布整个混沌星域。”
　　“这一整片混沌星域，才是真正的上清界。”
　　“一些顶尖宗门的领地，不是灵山大川，而是混沌星域之中的天地。”
　　“只不过因为某一场吾等不曾知晓的浩劫，天庭覆灭，人族退守下界五方天地。”
　　“这混沌星域，也近乎变成了死域。”
　　“即便到了如今，也只有极少数一部分区域，被人族修士重新夺回。”
　　“就比如许太平即将前往的那片混沌星域——苍龙七宿。”
　　“而即便是这苍龙七宿星域，其中的绝大多数天地，也依旧被魔物与邪神占据。这些天地，又被成为死地。其中瘴气、煞气、怨气等邪遍布，没有一丝一毫的灵力。即便是惊天境修士进入其中，身上没有灵石的话，也会因为真元耗尽，而一点点被邪气侵蚀而亡。”
　　东方月茧一脸惊讶道：
　　“这样的话，一些邪修宗门，岂不是能够在其中生存？”
　　风天行摇头道：
　　“就算是邪修，也抵御不住那般浓郁的邪气。”
　　东方月茧一脸恍然道：
　　“原来如此。”
　　就在这时，宗云大帝的声音，忽然再一次在观战虚像之中响起：
　　“观战结束。”
　　旋即，便只见头顶的观战虚像开始出现涣散迹象。
　　东方月茧当即长吁了一口气道：
　　“现在看来，太平大哥应当是没什么问题了。”
　　风天行点头道：
　　“有登天台的指引，他只需就这般不停向上飞行，百余日内便能够进入苍龙七宿星域。”
　　“到了那里，自会有人接应。”
　　风天行口中的接应之人，自然是指天狩大圣。
　　而这也是他这般放心的原因。
　　只是，就在东方月茧与玄知彻底放下心来时，一旁的顾雨忽然惊呼出声道：
　　“那……那是什么？！”
　　被吓了一跳的众人，当即目光再次朝那快要涣散开来的观战虚像看去。
　　旋即，就只见那观战虚像画面中，许太平所在的那道剑光上空，竟是出现了一面巨大的骨幡。
　　只见这巨大骨幡由九颗巨大头骨串成，幡面写满梵炁变体的古怪金色符文，看起来无比诡异。
　　见状，东方月茧当即也一脸惊恐地看向了一旁的风天行，问道：
　　“老祖可知那是何物？”
　　此刻的风天行，似是同样没有料到此物会出现一般，一脸阴沉地喃喃道：
　　“这东西，为何会出现在有登天台指引的星域之中？”
　　东方月茧当即心头一沉，再问道：
　　“老祖，那究竟是何物？”
　　风天行深吸了一口气，脸色阴沉道：
　　“混沌本相魔物，混洞幡。”

第61章 入混沌，青鳞老怪血牙子！
　　不等几人询问，便听他继续道：
　　“这混洞幡，又被称之为混洞骸骨幡，骨幡摇动之时，会发出奇异道音。”
　　“而这道音，会让被幡影笼罩之人，生出‘已死’幻觉。”
　　“幻觉一日不除，他便会一直如那行尸走肉一般，追随在幡后，直至身躯与神魂完全被混沌之息磨灭。”
　　一听这话，东方月茧当即一脸紧张道：
　　“这等可怕存在，可有应对之法？”
　　风天行叹了口气道：
　　“有，且我也一并告知过了太平，但……”
　　说到这里时，他有些无奈道：
　　“但解除这混洞幡力量的《阴籍经》，只有混沌星域中酆都弟子才能习得，外人想要解除这幻觉，只能够去寻那酆都弟子才行。”
　　一听这话，东方月茧顿时紧张道：
　　“这可如何是好？”
　　恰也在这时，那观战虚像彻底消散开来。
　　而一旁的玄知，则在这观战画面消散开的时，面色凝重地向风天行确认道：
　　“天行老祖，太平兄有那一身愿力在，应当是能够抵御住这混洞幡的魔力吧？”
　　风天行点了点头，随后又叹了口气道：
　　“只是可惜了他那一身愿力。”
　　东方月茧与顾雨，在听到这话后，齐齐松了口气。
　　他们的目光没有风天行那般长远。
　　在他们看来，只要许太平能够活着，其他一切都不重要。
　　这时风天行又补充道：
　　“不过即便是有那一身愿力，也并不是一定就能够抵御住那混洞幡的魔力，混沌星域的魔物，都不能以常理度之。”
　　一时间，几人再次紧张了起来。
　　东方月茧忽然向风天行提议道：
　　“天行老祖，能否传讯于您那位友人，让他们提前接应太平大哥一番？”
　　风天行点头道：
　　“我等会便去传讯。”
　　玄知双手合掌，微微颔首道：
　　“但愿太平兄能够撑过此劫。”
　　而风天行则是自顾自地低语道：
　　“按理说，那混洞幡今日不该出现在那片星域才对，到底哪里出了错？”
　　……
　　混沌星域。
　　“明明一切都如风大哥预料的那般，为何这混洞幡会在这时出现？”
　　许太平凝视着那如一张大网般，一点点向自己落下的混洞幡，很是诧异。
　　“轰！……”
　　就在那巨大的混洞幡，即将完全笼罩住许太平时，许太平身周的一道金绿愿力，忽然间化作一道巨大光圈迎着那混洞幡飞了过去。
　　而在许太平注视之下，那道只有他才能够看见的金绿愿力，竟是化作了一金一绿两只巨大手掌，重重地拍向了那混洞幡。
　　“砰！——”
　　巨响声中，那巨大的混洞幡竟是被拍打得整个凹陷了下去，幡面不停地向后翻卷开来。
　　见状，许太平当即松了口气道：
　　“还好，一如风大哥所说的那般，我这一身愿力可以用来对付本相和业障一类的魔物。”
　　不过他马上又有些遗憾道：
　　“就是有些可惜了这些珍贵愿力。”
　　之所以可惜，不仅仅只是因为这愿力难得，更是因为这是来自五方天地的朋友们，以及青玄宗的诸位给自己的拜别之力。
　　但很快，许太平便抛去杂念，再一次以目光凝视那混洞幡。
　　这正是风天行所授克制魔物法门中。
　　用自身愿力克制魔物的方法。
　　“只要凝视魔物，便能够让身上愿力向它袭去。”
　　旋即，一如方才那般，又一道金绿愿力化作两只手掌，重重朝那混洞幡拍打而去。
　　这一拍之下，那巨大的混洞幡，竟是被拍打得从他头顶掀开。
　　见状，许太平当即一脸欣喜道：
　　“运气不错，居然只用了两道愿力，便打退了那混洞幡。”
　　“接下来只需快速御剑离开此地便好！”
　　一念及此，许太平当即不惜代价运转真元催动九柄飞剑，准备让九柄飞剑带着他尽快离开此地。
　　“轰！”
　　只是，许太平刚要催动飞剑离去，一股极为恐怖的气息波动便将他笼罩。
　　让许太平更为心惊的是。
　　这股可怕的气息波动，竟好似那泥潭一般，让被笼罩其中的许太平完全动弹不得。
　　不止是动弹不得。
　　就连想要运转真元和气血，都变得无比困难，仅只能维持这具身躯的损耗。
　　正当许太平好奇着这股气息从何而来时，一道阴恻恻的声音忽然从前方传来——
　　“臭小子，差点坏了我们的大事！”
　　旋即，就见一道身影显现在了前方的混沌之地中。
　　借着混洞幡的血光，许太平勉强看清那身影。
　　只见，那人身长九尺，一身黑袍。
　　左脸布满暗红咒纹，右臂缠绕血色锁链，周身飘散血腥味。
　　而就在这身影出现后。
　　又一道身影凭空显现在了他的身旁。
　　那人同样是一名身着黑袍，身长九尺的男子。
　　只不过，此人皮肤覆盖青绿色鳞片，瞳孔呈蛇类竖瞳，指甲漆黑如墨。
　　与刚刚那人一样，浑身上下透着邪意之色。
　　不过比起相貌，叫许太平更为心惊的，还是这二人身上那远比他要更为深厚的气血真元之力！
　　许太平心道：
　　“这二人极可能是合道境强者！”
　　这时，那有着一身青绿色鳞片的男子，有些不耐烦地向那满脸咒纹的男子道：
　　“血牙子，跟一只来自的下界虫子有何好说的？他既然有愿力傍身，你刺瞎他那双目便好！”
　　他四下张望了一眼，补充道：
　　“我已感应到了那具坐忘尸，不出意外的话，一盏茶的功夫便能够被这混洞骸幡吸引到此地。”
　　许太平听到这话，当即心头一震道：
　　“原来这不该出现在此地的混洞幡，是这二位妖道用来引诱那心相魔物坐忘尸的！”
　　随即他脑筋飞快转动，想要寻找出破局之法：
　　“以我现在的修为战力，想要对付两位合道境的妖道，就算是将身上的底牌全部用出，胜算恐怕依旧连一成都不到。”
　　“得从别的地方想办法！”
　　心念电转之际，许太平忽然灵机一动，脑海之中出现了一样事物——
　　“祝馀草。”
　　一瞬间，许太平心头有些激动道：
　　“那坐忘尸也是心相魔物，而这祝馀草正好能够克制心相魔物。”
　　“所以我或许可以等那坐忘尸到来时，借从丹霄灵圃得来祝馀灵草将其操控，用来对付这两名妖道！”
　　就在许太平心念电转之际，那满脸咒文血牙子，冷哼了一声道：
　　“青鳞老怪，着急的话就自己动手啊，我血牙子可不是你手下！”
　　虽然这血牙子嘴上这么说着，但手上并未闲着，直接大袖一甩，将一道被烈焰包裹着的黑符甩向许太平。
　　“啪！”
　　伴随着一声清脆拍击声响，那道黑符重重拍打在了许太平的双眼上。
　　“呃！……”
　　一瞬间，许太平只觉得一股钻心剧痛，从眼球处传来。
　　接着，他便清晰感应到，自己的双眼正在这黑符的灼烧之下融化。
　　虽然许太平能够运转气血之力抵御。
　　但一想到心中的谋划，他便强压下眼球被灼烧融化的剧痛，转而装作被吓破了胆的模样向二人求饶道：
　　“两位上仙，小道……小道……无意冒犯……还望……呃……还望两位上仙饶命！”
　　那青鳞老怪像是没听见一般，语气淡淡道：
　　“血牙子，将他的嘴也给堵上！”
　　于是那血牙子骂骂咧咧地又甩出一张黑符，一把贴在了许太平的嘴上。
　　旋即，许太平便只觉得，自己的舌头像是正在被烙铁灼烧一般，剧痛无比。
　　不过他仍旧强压下了这股剧痛，没有动用任何气血真元之力，只在心中道：
　　“许太平，再忍耐片刻！”

第62章 坐忘尸，突然出现红衣少年！
　　“轰隆隆！……”
　　就在许太平口目被封印的下一刻，伴随着一阵震耳的音爆之声，只见那巨大混洞幡在九颗人头拉扯之下翻转了过来。
　　随即，再一次从高空之中笼罩向许太平。
　　许太平虽然口目皆被封印，但神魂感应依旧还在，故而仍能知晓周遭所发生的一切。
　　在发现，这混洞幡竟是完全无视血牙子和青鳞老怪后，许太平随即在心中猜测道：
　　“这二人身上，应当有着能够克制混洞幡的宝物。”
　　就在许太平这般想着时。
　　那混洞幡的阴影，再一次将他整个笼罩。
　　虽然这一次，许太平不能再用愿力反击，但缠绕在他身上的愿力依旧如战甲般将他护在其中。
　　许太平一面强忍着口目灼烧剧痛，一面在心中暗暗推算道：
　　“有这一身愿力在，这面混洞幡短时间内定然是伤不到我的。现在就看那血牙子和青鳞老怪口中的坐忘尸，究竟何时能被这面混洞幡吸引过来。”
　　“铮！……”
　　就在许太平强忍剧痛等待着时，一道刺耳的剑鸣之声，忽然间在许太平头顶炸响。
　　同时，只听一道满是少年气的声音响起：
　　“下方可是下界飞升上来的修士？”
　　这显然是问许太平的。
　　此时的许太平，嘴巴被封印，神魂之力被限制，哪能回应这声音。
　　不过在许太平看来，就算是他不回应，那人在看到的混洞幡后定然会自动离去。
　　“混洞幡？”
　　一如许太平所预料的那般，那人很快便发现了那混洞幡。
　　只是叫许太平没料到的是，那人在发现这混洞幡后非但没有退走，反而显出身来。
　　通过微弱的神魂感应。
　　许太平能够感应到，刚刚路过此地并向他问话的那人，是一名看起来脸上还有着些许稚气的少年修士。
　　这少年修士，一身红衣的贵公子打扮。
　　腰间别着一只歪歪扭扭的酒葫芦，鸦青色发带束着乱糟糟的高马尾，眉心还有一道赤金剑纹。
　　一对桃花眸中，虽有三分醉态但却清亮如寒星。
　　在看清这人模样后，许太平当即心头恍然：
　　“原来是一名喝醉了路过这片星域的宗门贵公子，难怪看见了这混洞幡也不会躲避。”
　　正当许太平这般想着时，只听那红衣贵公子打扮的修士朗声问道：
　　“下界飞升而来的那位小修士，你可还能听见本公子的话？”
　　对于这个问题。
　　许太平自然不能回答。
　　不过即便没有等到许太平的回答，那红衣少年也依旧没有就此离去的意思，反而醉态全无，神色凝重道：
　　“看来这小修士，应当已经被这混洞幡俘获，想要帮他解除幻术的话，怕是要废一些手段。”
　　说着，那红衣少年便站在原地犹豫了起来。
　　听到这话的许太平，忍不住感慨道：
　　“看来这天外混沌之地，也并非如那血牙子和青鳞老怪这般的妖道，也不乏同情弱小之辈。”
　　不过许太平自然是不想这红衣少年来救的。
　　因为这红衣少年出手后，必然会引得那藏在暗处的血牙子和青鳞老怪出手。
　　一个在明。
　　两个在暗。
　　那红衣少年显然不是其对手。
　　只是那红衣少年接下来的一句话，却是听得许太平眉头皱起：
　　“也罢，谁叫今日是我云无月的生辰，便破例来帮一帮你这下界小修士吧！”
　　说着，就只听“铮”的一声，那红衣少年脚下的一柄飞剑，骤然一剑朝着混洞幡刺下。
　　“轰！……”
　　巨响声中，那混洞幡竟被那散发着赤霞光芒的飞剑，一剑刺穿了一道窟窿。
　　霎时间，那混洞幡猛然翻转了过来，转而朝那红衣少年包裹了过去。
　　红衣少年见状，当即冷笑了一声道：
　　“虽然须得耗费不少愿力，不过区区本相魔物，怎可能是本公子的对手？”
　　说话间，便见其身前的那柄飞剑，骤然化作了一片赤霞将那混洞幡整个笼罩其中。
　　霎时间，许太平只觉得周身陡然一松。
　　原本那混洞幡侵蚀之力的所带来的压迫感，顿时消散一空。
　　同时，他身上的愿力，也停止了消耗。
　　不过此刻的许太平，心中非但没有一丝欣喜，反而变得无比紧张——
　　“红衣少年这么做，定然会引来血牙子和青鳞老怪报复！”
　　只是，许太平虽然明白这一点，但此时整个人都被那血牙子禁制封印的他，根本就没有办法向那红衣少年传讯。
　　“唰！”
　　而这时，伴随着一道刺耳破空之声，那红衣少年身形只一个闪烁间便来到了许太平的跟前。
　　随着红衣少年的到来，许太平能够明显感应到，暗处那血牙子厚青鳞老怪对于自己的封印之力又加重了几分。
　　一时间莫说开口说话。
　　许太平就连神魂感应，都变得极为虚弱。
　　此刻的许太平，除非再次同时拔出体内八柄封魔剑，不惜一切代价冲开封印，否则根本就没有办法提醒那红衣少年。
　　但理智告诉许太平。
　　他若是这么做了，他与这红衣少年将一同葬身这片星域，他甚至没机会去用身上的底牌。
　　这时，只见那红衣少年拍了拍他的肩膀道：
　　“小修士，我带你去苍龙七宿星域吧，那里应当能够找到来自酆都的修士为你解除混洞幡的幻觉。”
　　对于红衣少年这句话，许太平只能在心中满是歉意道：
　　“这位道友，你的善意我收下了。你放心，接下来无论发生什么，我许太平都一定会带你一块脱困。”
　　而差不多就在许太平说出这话的一瞬，伴随着“唰”的一道刺耳破空之声，一根赤色锁链陡然从那红衣少年胸口穿过。
　　接着，在那红衣少年的愕然目光之中，其周身陡然涌现出大片大片的绿雾。
　　一如许太平先前那般。
　　那红衣少年身上的气息，陡然间凝固了起来，再也没办法提升分毫。
　　旋即，就听那红衣少年愤怒道：
　　“血牙子、青鳞老怪，原来是你们这两个修行界败类！”
　　许太平闻言心中很是诧异道：
　　“这红衣少年竟认得这两名妖道？！”

第63章 坐忘尸，云无月与剑尊云九嶷
　　闻言，那血牙子声音阴恻恻道：
　　“我道是何人有那个能耐，能够直接压制混洞幡，原来是云无月你这个败家子。”
　　红衣少年冷哼了一声道：
　　“既然知道本少的身份，还不快给本少解除封印！”
　　青鳞老怪这时背着手，冷声道：
　　“你爹虽是紫阳府长老，剑尊云九嶷。但对我二人而言，你爹是云九嶷，还是紫阳府府主没有任何区别。”
　　“今日你既然看到了我二人真身。”
　　“那你便必死无疑！”
　　血牙子“嘿嘿”一笑补充道：
　　“我二人身上背负的血债，多你一个不多，少你一个不少！”
　　话音方落，就听一旁的青鳞老怪下令道：
　　“血牙子，跟对付刚刚那名下界修士一样，封印这小子的口眼！”
　　一听这话，那血牙子当即咬牙切齿地用力一跺脚道：
　　“青鳞老怪，我刚刚说过了，我不是你的手下，你！不！能！使唤我！”
　　只是，这血牙子嘴上虽然这么说着，但手上却是像先前那般，飞快地向红衣少年甩出两道黑符。
　　“啊！！！……”
　　一瞬间，刺耳的惨叫声从那红衣少年口中发出。
　　不过随着那黑符将红衣少年的嘴巴封住。
　　他连惨叫声都发不出了，只能痛得身形卷缩，不停翻滚。
　　显然，这红衣少年的忍耐力，远不如许太平。
　　那血牙子看到这一幕后，很是满意地点了点头道：
　　“刚刚那下界修士中符时都没什么反应，我还以为我这黑符失效了。”
　　“现在看来，应当是那修士在中符之后，便晕死了过去。”
　　一旁的青鳞老怪有些不耐烦道：
　　“别在这里嘀嘀咕咕的了，那头坐忘尸马上就到，赶紧藏起来！”
　　血牙子先是白了青鳞老怪一眼，旋即一面重新披好那黑色斗篷，一面向青鳞老怪问道：
　　“老怪，这云无月，该如何处理？”
　　虽然他嘴上说不惧那云九嶷，但实际上依旧很是担心。
　　因为以那云九嶷的手段和战力，一旦这次他们没有处理好，极可能会被发现。
　　青鳞老怪似是早就想好了如何处理一般。
　　无比淡定道：
　　“等我们捕获了那头坐忘尸，直接将这云无月炼化成一头新的坐忘尸便好。到时候，说不定那云九嶷寻来时，还会被其尸气所染，也变成坐忘尸！”
　　血牙子当即用力一击掌道：
　　“妙啊！”
　　只是他这话才一出口，一旁的青鳞老怪便将他的斗篷一把掀了上去，同时冷哼了一声道：
　　“没脑子的东西，下次外出狩猎，定然不会再带上你！”
　　血牙子同样冷哼了一声道：
　　“你以为我愿意跟你一起？”
　　说完这话后，两人身形再次齐齐消失在原地，就连身上的气息波动也被遮掩得一干二净。
　　一时间，这片如墨般的星域之中，再一次只剩下那混洞幡以及许太平和云无月。
　　此时的云无月，依旧满脸痛苦地蜷缩在那里，口中不停地发出惨叫之声。
　　许太平见状在心中低语道：
　　“无月道友定要坚持住。只要那坐忘尸到了，我便有办法救你！”
　　说这话时，一阵森冷的阴风，忽然毫无征兆地从这片混沌星域的西面吹拂了过来。
　　紧接着。
　　就见一颗亮点，缓缓在混沌星域西面显现了出来。
　　看到这颗亮点后，许太平顿时心头一喜道：
　　“这应当，便是那两名妖道口中的坐忘尸了吧？”
　　正当许太平这般想着的时候，只见两人头顶那面才刚刚重新舒展开来的混洞幡，这时忽然像是受到了惊吓的人类一般，一把用它那巨大幡面将许太平和云无月卷起，然后飞快地朝着星域另一面飞掠而去。
　　显然，这混洞幡，察觉到了坐忘尸。
　　“轰！！！……”
　　只是，那混洞幡才将许太平和云无月卷起，许太平便感应到原先还在远处的坐忘尸，已然好似瞬移一般出现在了混洞幡近前。
　　下一刻，许太平便感应到了，一具巨大腐尸正以打坐之姿注视着那混洞幡。
　　而仅仅只是注视了一眼，那原本还想着逃走的混洞幡，便恍若石化一般定在了原地。
　　给许太平的感觉，就好似面对那狮虎的羊羔，不敢动弹半分。
　　同时，许太平的脑海之中，也在这时出现了一道“万念俱寂”的念头。
　　陡然有种大道圆满，不必继续修行的错觉。
　　不过，就在这念头在许太平脑海之中响起的刹那，其早已握在手中的祝余灵草，陡然散发出了一道刺骨凉意。
　　许太平瞬间清醒。
　　这时，原本静坐一旁的坐忘尸，忽然间毫无征兆地张开那无比渗人的大嘴，一口咬向那混洞幡上的一颗骷髅头。
　　“咔嚓！……”
　　那巨大窟窿头，竟是被那面无表情的坐忘尸，一口咬碎了吞了下去。
　　接着，那坐忘尸一连张口咬了九次，将那混洞幡上的骷髅头全部咬碎吞下。
　　最后更是吃面条一般，将那面巨大的混洞幡嗦入口中。
　　许太平和云无月随之被抖落了下来。
　　但叫许太平很是诧异的是，这头坐忘尸在吃完那混洞幡后，便一动不动地静坐原地，任由混沌星域之中不时刮起的寒风吹动着，缓缓在星域之中飘荡。
　　许太平心道：
　　“看来风大哥说的没错，这坐忘尸并不会主动攻击修士，只会任由其身上的坐忘之力，将修士感染为一具新的坐忘尸。”
　　正当许太平这般想着时，那原本隐藏起来的血牙子和青鳞老怪，忽然齐齐现身。
　　接着，就见两人齐齐结印，并大喝道：
　　“解！……”
　　话音方落，便只见一只巨大血色船锚，从那坐忘尸胸口处透体而出，并倒垂在其身下。
　　原本随风飘荡的坐忘尸随之定在原地。
　　跟着，就听青鳞老怪高声道：
　　“血牙子，准备炼魔壶！”
　　血牙子不满道：
　　“知道了！
　　说着，就见他从袖中取出一只银壶猛然向天一抛。
　　“轰！！！”
　　一瞬间，那只银壶陡然放大，并从中生出一股巨大吸力，将那具巨大坐忘尸一点点地拖了过去。
　　感应到这一幕的许太平，当即心头一动道：
　　“现在应当正是出手的时候。”
　　这般想着，许太平再不犹豫，调动出体内全部气血真元之力，拼命地挣脱出了那血牙子施加在他身上的封印。

第64章 坐忘尸，吃下祝馀草的许太平！
　　“老怪，那下界修士在挣脱我的封印！”
　　那血牙子，几乎是立刻感应到了许太平的动作。
　　不过此刻，那青鳞老怪正在全力催动银壶，根本没有空闲去管许太平。
　　于是他冷声道：
　　“不过是一只下界蚍蜉，如今坐忘尸已经被我们捕获，就算让他挣脱了又如何？”
　　“不必理会！”
　　听到青鳞老怪这话后，血牙子虽然骂骂咧咧，但也还是像此前那样完全听信于青鳞老怪。
　　旋即，二人开始全力对付那具坐忘尸。
　　原本已经做好了拔剑一搏的许太平，在听到两名妖道的这番言语后，当即心头一喜道：
　　“既然你二人如此轻视于我，那我也不能叫你二位失望。”
　　说着，就见他奋力提起手来，将那根珍贵的祝馀草塞入口中吃下。
　　这便是这祝馀草的用法。
　　吃下这颗祝馀草后，许太平陡然神魂一片空灵，强大得好似能够操控四周的一切事物一般。
　　察觉到这一点后，许太平当即暗暗欣喜道：
　　“原来这祝馀草的用法，是增强某种神魂之力，进而控制住附近的心相魔物。”
　　而也在此时，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，那具巨大的坐忘尸，竟是被那银壶的巨大吸力拉扯得来到了那银壶的壶口。
　　见状，许太平当即心头一紧道：
　　“是时候出手了！”
　　这般想着，许太平当即心念一动，用自身心神将那坐忘尸笼罩。
　　“轰！！！”
　　仅只是一个念头间，那具坐忘尸的周身，骤然间升腾起了一道冲天红光。
　　原本面无表情的坐忘尸，骤然一脸愤怒。
　　那紧闭的双眸，更是努力地想要睁开。
　　见此一幕，那妖道血牙子和青鳞老怪，皆是一脸骇然。
　　血牙子更是惊呼出声道：
　　“诈尸？！”
　　此诈尸非彼诈尸。
　　而是指如坐忘尸这一类的尸体魔物，忽然间不受天道法旨约束，开始苏醒灵智的情形。
　　“轰！！！……”
　　血牙子和青鳞老怪话音方落，便见那具坐忘尸的双眼猛然睁开，两束刺眼红芒随之刺穿这如墨般的混沌星域。
　　“砰！……”
　　而差不多在坐忘尸睁眼的同时，那血牙子和青鳞老怪身上，陡然间爆开两团黑雾。
　　接着，就听那血牙子无比惊慌道：
　　“青鳞老怪，我们身上用来抵御坐忘尸那坐忘之力的那件宝物，法力正在飞速流逝！”
　　“要不了多久，就会耗尽！”
　　比起激动的血牙子，青鳞老怪便要冷静许多。
　　只听他先是呵斥了血牙子一声，然后从袖中取出了一片碧绿芭蕉叶朝前一扔。
　　“轰！”
　　一瞬间，那片碧绿芭蕉叶骤然放大，好似一艘小舟般显现在两人身前。
　　跟着，只听那青鳞老怪冲血牙子大声道：
　　“你速速坐到这蕉舟上，为这蕉舟主人道元之力。只要能够将其催动，我们便能在瞬息间逃离这片星域。”
　　“到时候，这坐忘尸定然追不上我等！”
　　血牙子先是大喜，继而又是一脸不悦道：
　　“脏活累活全都让我干，那你呢？”
　　青鳞老怪白了那血牙子一眼道：
　　“我继续催动银壶，看看能不能收了这坐忘尸！”
　　血牙子冷哼了一声，这才一跃而起，将手按在那芭蕉叶上，准备向那芭蕉叶中注入道元之力。
　　暗中操控着的坐忘尸的许太平，在看到这一幕后，当即蹙眉道：
　　“没想到，这上界竟还有法宝能够抵挡坐忘尸的坐忘之力。而且那芭蕉叶，竟能吸收道元之力，瞬息间逃离这座星域。”
　　一想到可能会让着血牙子和青鳞老怪逃了，许太平当即心头一紧，暗道：
　　“或许可以出手拖延一二。”
　　这时，伴随着一阵“轰隆隆”的气爆之声，只见那片被注入了道元之力的芭蕉叶，竟是真的化作了一只绿叶小舟。
　　见状，许太平当即心头一横——
　　“出手！”
　　一念及此，就见他再不犹豫，直接拔出体内的全部封魔剑。
　　“铮！！！——”
　　刺耳的破空之声中，许太平周身的气息波动，骤然暴涨开来。
　　得益于第九重天幕内的赏赐。
　　许太平在飞升进入天外混沌之地时，身上气血真元甚至是神元之力都已经完全恢复。
　　正因如此。
　　才能够在此刻，以巅峰战力，面对面前的两位合道境修士。
　　“噌！——”
　　几乎是封魔剑出鞘的同时，许太平已然拔出腰间断水刀，并一刀朝那青鳞老怪劈斩了过去。
　　面对许太平的这一刀，那青鳞老怪只微微怔愣了一下，随即便冷笑了一声道：
　　“你要是老老实实在地上趴着，或许还有一条活路。不过你既然执意寻死，本道也不介意送你一程！”
　　说着，就见那青鳞老怪，一手继续掌控那银瓶，一手捏指迎着许太平的刀势点去。
　　“轰！……”
　　随着这青鳞老怪一指点出的，许太平只觉得周遭的天地，陡然间全都积压在了一处，只剩下那青鳞老怪指尖的一点那般。
　　这还是许太平第一次，如此真切地感受到合道境修真者的强大战力。
　　心中猛然生出一丝动摇之念：
　　“我的刀当真能够伤到全力出手的合道境强者？”
　　不过仅只是刹那的动摇后，许太平便猛然眼神一凛，满是杀意地以霸王之息怒呵一声道：
　　“极境，无刀式！”
　　怒吼声中，许太平不仅将自身体魄提升到了极境，也已经将真元与神元全部催动。
　　同时还动用了一缕宝贵的道元之力。
　　这一刀，可谓是飞升进入天外混沌之地后，最强的一刀。
　　“铮！——”
　　伴随着一道炸耳的刀鸣之声，整片天地陡然一暗，就连那星辰微薄的光辉也被淹没。
　　唯余下一道刺眼刀光，将整片天地斜切开来。
　　“轰！……”
　　而随着一道震耳的爆裂声响起，许太平那遮蔽天地的刀势陡然散去，微弱的星辰光辉重新洒遍这片天地。
　　借着这道微弱光芒。
　　可以看到，那青鳞老怪指向许太平的那根指头，连同半只手掌皆被许太平一刀切开。
　　青鳞老怪看了眼自己的断掌，又看了眼面前的许太平，当即怒吼道：
　　“混账东西，你找死！”
　　伴随着那青鳞老怪的这一声怒吼，他身上的气息波动也在一瞬间，骤然拔高。
　　只是，随着他身上的气息的拔高，不但那只用来收坐忘尸的银瓶失控，就连用来遮蔽气息的那件宝物也都骤然崩碎开来。
　　一旁的血牙子当即大声提醒道：
　　“青鳞老怪，你在找死吗？莫要在这时候断了对银瓶和冥玉的掌控！”
　　只是这血牙子喊出这一声时，已经晚了。
　　此刻操控着坐忘尸的许太平，能够明显感觉到，那青鳞老怪身上对于坐忘之力的阻挡，陡然消失。
　　“轰！！！……”
　　震耳的气爆声中，那原本满脸怒意的青鳞老怪，陡然间神色一僵，眼神也随之失去了神采。
　　显然，这青鳞老道的心神，已被坐忘之力侵蚀。
　　见状，许太平暗暗松了口气道：
　　“解决一个。”
　　旋即，他的目光看向了那血牙子。
　　那具坐忘尸的目光，也随之冷漠地朝血牙子看了过去。

第65章 坐忘尸，来自血牙子的大道神兵
　　“噌！！”
　　伴随着又一道刀气破空之音，许太平再一次消耗掉一缕道元之力，以一式极境无刀式劈斩向那血牙子。
　　许太平想像方才一样，用无刀式逼得这血牙子全力出手，从而削弱对坐忘之力的防护。
　　“唰！”
　　刺耳的破空之声中，天地陡然再次一暗，只余下一道刺眼刀光将血牙子所在的方位切割成两半。
　　只是马上，携着长刀和那极境刀势斩下的许太平，便猛然心头一颤：
　　“切不断！”
　　他只觉得自己的这一刀，好似斩在了一座由坚硬镔铁铸炼成的巨大山峰上一般，连山峰表皮都切不开。
　　更为恐怖的是。
　　还有一股极为庞大的反震之力，顺着刀刃喷涌而出。
　　“砰！！”
　　随着一声巨响，那道金色刀光连同刀势，骤然炸碎开来。
　　原本被许太平刀势笼罩的这片天地。
　　骤然恢复清明。
　　再看那血牙子，依旧俯身站立在那碧绿蕉舟之上，毫发无损。
　　仔细一看，其身前赫然悬浮着一面青铜护心镜。
　　许太平当即心头一凛道：
　　“难不成是这面护心镜挡下了我刚刚那一刀？但不对啊，正常情形之下，就算是神兵也没办法做到完全挡下我这一刀才对。”
　　就在这时，那血牙子忽然嘴角微微扬起道：
　　“果然是下界飞升来虫子，连大道神兵都没见过。”
　　听到这话，许太平当即心头一震，暗道:
　　“我的极境无刀式……竟然连大道神兵的防护都破不了！”
　　这时只听那血牙子冷哼了一声继续道：
　　“今日算你走运，若非这坐忘尸诈尸，定要叫你好好见识见识爷爷的手段！”
　　显然，这血牙子还未意识到，那坐忘尸并非诈尸，而是被许太平控制了。
　　说着，就见那血牙子再一次俯身将手掌按在了身上那蕉舟之上，开始灌注入道元之力。
　　“轰隆隆隆！……”
　　伴随着一阵沉闷的天地震颤之声，只见那焦舟猛然散发出一股令许太平心头悸动的可怕气息波动。
　　从这气息不难看出。
　　这焦舟随时都有可能飞离此地。
　　见状，许太平毫不犹豫地摆出的妖祖撼天拳天怒式的出拳之姿，接着又以霸王之息怒吼了一声道：
　　“天怒！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，数十道神明虚像从许太平身后拔地而起，随着许太平那骤然攀升至极境的拳势，一同双拳交替轰砸向那血牙子。
　　“砰砰砰砰！……”
　　那宛若滚滚雷霆之音般的轰砸之声中，硕大的拳影犹若雨点般，不停地轰砸在血牙子周身。
　　但无一例外。
　　这密密麻麻的拳影，皆被血牙子那面护心镜所散发出的青灰色光华阻挡了下来。
　　不过许太平并未停下拳势，继续双拳交替不停地轰砸了下去。
　　只不过，在第一轮拳影砸下后。
　　许太平便在拳势之中，加入了灵月仙子所授的震山之力，让拳势隔着那护心镜轰砸在了血牙子的身上。
　　一开始时，血牙子并未在意，甚至讥笑道：
　　“就这点力道，挠痒痒都不如。”
　　只是在又一轮拳影落下后，那血牙子忽然神色一拧，额头冒出一层细密汗珠。
　　因为在这一轮拳影落下时，他能够明显感觉到，许太平那隔着护心镜落在他身上的力道，要比上一轮提升了数倍。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　等到第三轮拳影砸下后，血牙子的嘴角开始溢出血来，脸上身上全都青红一片。
　　而在第四轮拳影砸落后，他终于忍不住“噗”的一声吐出一口污血。
　　许太平那隔空向他袭来的拳势，对于他表面骨肉的重创不大，真正重创的还是他的脏腑。
　　“噗！……”
　　在又吐出一口污血后，那血牙子忽然用力一擦嘴，然后狞笑一声道：
　　“小子，你的确有些手段。”
　　说完这话后，他收起了按在焦舟上的手掌，转而一把握住那护心镜。
　　“轰！”
　　只刹那间，伴随着一道猛烈的气爆之声，原本笼罩在血牙子四周的光晕，骤然化作了一层层青色光罩，将血牙子整个罩在其中。
　　旋即，许太平轰砸在上面的拳势之力，骤然间全部反弹了回来。
　　“砰！——”
　　巨响声中，许太平的拳势陡然破碎开来。
　　再想要凝聚出这般拳势，至少要一盏茶的功夫。
　　于是许太平蹙眉道：
　　“难不成就这般让这血牙子给逃了？”
　　那血牙子则是一脸得意道：
　　“小子，我血牙子记下你了，就算今日你能在坐忘尸手中逃脱，来日我也定能寻到你！”
　　“到时候，你血牙老祖我，有一万种手段能够叫你求生不得求死不能！”
　　一瞬间，许太平眼神之中杀意凛然。
　　他相信眼前这妖道，有这个实力和手段做到这一点。
　　也正因如此，他对于眼前这妖道的杀意，也在一瞬间达到了顶点。
　　对于初入天外混沌之地的他来说。
　　被这么一位强大存在追杀，等于是有一把利刃一直悬在头顶。
　　许太平甚至开始考虑，要不要动用归藏之刃的力量，让这妖道在一瞬间解除护心镜的防护。
　　在眼下的情形，加上归藏之刃的神力，的确是有可能做到这一点。
　　正当许太平犹豫踌躇之际。
　　只见那血牙子再一次俯身将手按在那焦舟之上，再一次开始向那焦舟注入道元之力。
　　一时间那焦舟光华大盛。
　　似乎随时都有可能破空而出。
　　心情大好的血牙子，当即对许太平又是讥笑道：
　　“小子，洗干净屁股等着你血牙老祖我，你逃不掉的。不但你逃不掉，但凡与你有些牵连之人，你父！你母！你弟！你兄！你姐！你妹！都逃不掉！”
　　许太平闻言，再不犹豫，取出归藏之刃。
　　可还未等他开始用归藏刻字，一旁原本因为剧痛而蜷缩着的红衣少年云无月，忽然一把站起身来。
　　接着，就只听“轰”的一声，一股赤红色的气浪犹若那熊熊烈焰一般从他身上扩散开来。
　　旋即，就见那原本被封印住嘴巴的云无月，忽然声音沙哑地怒声道：
　　“我妹？你敢动我妹？谁给你的胆子！敢动我妹！”
　　说话间，就见那浑身烈焰升腾的云无月，忽然间好似陷入了疯狂一般，仰起头来不顾一切地嘶吼出声道：
　　“杀了你！！”

第66章 坐忘尸，突然发狂的云无月！
　　话音方落，便只听“轰”的一声，那云无月身形骤然化作了一道残影消失在原地。
　　再出现时，其身形已然出现在了那焦舟上方。
　　远看去，就好似一尊火神正身躯倒转，一拳砸向下方的焦舟。
　　“轰！”
　　恰也在这时，那焦舟在血牙子的催动之下，骤然破开而出。
　　但就在这刹那毫厘间，那身躯宛若火神般云无月，竟是仅凭单手便抓握住了那焦舟的舟尾。
　　“轰隆隆！……”
　　尽管那焦舟爆发出了一阵极为狂暴的气息波动，但仍旧还是无法在那云无月手中动弹分毫。
　　紧跟着，就只见云无月一手抓住舟尾，一手朝那血牙子一拳重重砸去。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，那云无月身前护心镜所散发出的层层青色光晕，竟是没能够撑住云无月一拳，被直接砸穿。
　　血牙子更是被这一拳砸得，身形重重向后仰倒而去。
　　接着，就只听血牙子声音慌乱道：
　　“青鳞老怪，你害我！”
　　“叫你不要招惹他，你偏不听！！”
　　“云九嶷的独自身上，怎可能没有一点护身手段！”
　　说话间，就见那血牙子再也顾不上驾驭焦舟遁走，开始全力催动那大道神兵级别的护心镜，抵御着来自云无月的攻势。
　　“砰！”
　　随着又一道震耳的碰撞声响起，那血牙子身前的护心镜，竟是被云无月的这一拳砸得整个凹陷了下去。
　　许太平看到这一幕后，无比心惊道：
　　“仅凭拳脚便破了血牙子的那件大道神兵，这云无月究竟用了什么手段？”
　　不过更加令许太平好奇的。
　　还是为何云无月直到此时，才用出这手段。
　　正当许太平满心疑惑之时，只见那云无月忽然抬起手拉，大吼了一声道：
　　“赤霞！！”
　　旋即，一道剑光宛若长虹一般，骤然切开这黑洞洞的天幕，笔直地飞落到了那云无月的手上。
　　下一刻，就见那云无月双眸暴凸，无比愤怒地举其手中赤霞剑道：
　　“敢害家妹者，死！”
　　话音方落，就见他骤然一剑朝着那血牙子斩下。
　　“你这个疯子！谁说要害你妹妹了？疯子！”
　　血牙子一面大喊大叫，一面全力催动手中护心镜，将周身笼罩在层层青灰色光晕之中。
　　但即便如此，也还是未能够挡下那云无月的这一剑。
　　“轰！”
　　震耳的爆裂声中，血牙子那块护心镜被直接切开一道裂缝，而他身下的那艘焦舟，更是被一剑斩断，重新化作了芭蕉叶模样。
　　只不过眼下这片芭蕉叶，同样被切成两半。
　　而那血牙子，虽然靠着护心镜侥幸在这一剑下捡回了一条命，但一身道元皆损耗一空不说，胸口还出现了一条触目惊心的剑痕。
　　“砰！”
　　但叫血牙子庆幸的是，那云无月在向他斩下这一剑后，周身那如滔天烈焰般的气息随之消散一空。
　　同时他自己也好似被抽干了气血一般，猛然一头栽倒在了那半片芭蕉叶上。
　　血牙子当即长吁了一口气道：
　　“还好，这疯子的手段并不持久！”
　　说着，就见他径直从袖中取出了一枚玉珏，准备将这玉珏捏碎遁走。
　　但就在这时，许太平的声音在他身后响起：
　　“这就要走了吗？”
　　血牙子冷着脸转过头去，一面催动手中玉珏，一面讥笑道：
　　“你爷爷我就算是只剩最后一口气，也不是你这下界蚍蜉能够阻挡得了的！”
　　说着，就见他张开嘴巴，似是准备从口中向许太平吐出什么。
　　但还不等那东西吐出，整个人便僵在了那里。
　　从他那满是惊恐的瞳孔之中可以看到，此刻的许太平，正神色平静地坐在那具坐忘尸的肩头。
　　旋即，只听那血牙子颤声道：
　　“你，你你你，你怎么，怎么能够操控坐忘尸！”
　　对于上界修士来说。
　　抵御或防护坐忘尸的手段并不鲜见，但操控坐忘尸的手段，已然只存在于传说之中。
　　许太平自然不会回答血牙子。
　　只见他尝试着再一次与坐忘尸心神感应，然后闭上双眼，再用力睁开道：
　　“开眼！”
　　话音方落，就见那原本双眸紧闭的坐忘尸，忽然间也像许太平一样骤然睁眼。
　　霎时间，两束红光，齐齐从那坐忘尸双眸之中射向那满眼惊恐的血牙子。
　　一瞬间，血牙子用来遮蔽身上气息的那件宝物骤然炸碎，其身形随之猛然一僵。
　　下一刻，这血牙子便与先前那青鳞老怪一样，变成了一具盘膝悬浮于混沌之中的坐忘尸。
　　“呼……”
　　在将那血牙子也变为坐忘尸后，原本一直心弦紧绷着的许太平，长长地呼出了胸中的一口浊气。
　　他喃喃道：
　　“这上界的合道境强者当真难杀，即便是借助了坐忘尸之力，也险些失手。”
　　想到这里时，许太平刚刚松弛了一些的心弦，骤然间再次紧绷了起来。
　　只见他一面用血牙子的那根锁链捆绑住血牙子与青鳞老怪所化的坐忘尸，一面低声喃喃道：
　　“在去到苍龙七宿星域，与天狩大圣汇合之前，绝不能有一丝一毫的掉以轻心。”
　　说话间，他已将坐忘尸捆绑在了一处。
　　看着这两具新鲜的坐忘尸，许太平有些犯难道：
　　“祝馀草灵力仅只能持续个一个时辰的时间，因而将这血牙子、青鳞老怪还有我身下这头坐忘尸一直带在身旁显然是不现实的。”
　　“可就这般放他们走的话，似乎又有些可惜。”
　　许太平一边说着，一边将那血牙子的护心镜取下，同时又开始在他身上翻找纳戒和乾坤袋。
　　别说，还真被他找到了一枚纳戒和几个乾坤袋。
　　于是许太平又在那青鳞老怪身上搜寻了起来。
　　结果也发现了两枚纳戒。
　　不过在尝试着打开了一次那纳戒和乾坤袋后，许太平皱了皱眉道：
　　“以我眼下的神魂之力，似乎还没办法抹去这些纳戒上的神魂印记。”
　　抹除不了神魂印记。
　　就没办法打开这些纳戒和乾坤袋。
　　不过许太平倒也没有太过失望，直接将那纳戒和乾坤袋收起，准备等修为再有精进时再来试试。
　　但在收起这纳戒和乾坤袋后，许太平不得不再次面临抉择——
　　“该不该留下这些坐忘尸？”

第67章 至苍龙，被无名修士追赶！
　　恰在这时，原本在困龙塔内沉睡消化蚀朏犼本源血脉之力的阴神小黑，忽然向许太平传音道：
　　“主上，您已经飞升天外混沌之地了？”
　　许太平闻言，一面飞落到那少年云无月身旁，一面在心中回应道：
　　“嗯，刚刚顺利飞升进了天外混沌之地。”
　　而在回答完这个问题的一瞬，许太平脑海之中忽然灵光一现，喃喃道：
　　“或许可以将这三头坐忘尸放进困龙塔的一间空房间内先封印起来，等我再得到祝馀草或者其他能够操控坐忘尸的宝物时，再将它们放出来也不迟。”
　　在许太平看来，若是能够操控坐忘尸这等强大混沌魔物，日后说不定能够在遇上死敌时派上用场。
　　一念及此。
　　许太平说做就做，直接将那三具坐忘尸送入了困龙塔的一间房间之中。
　　阴神小黑一开始时也吓了一跳。
　　不过在听许太平简单叙说了一下这三具坐忘尸由来后，同样对许太平这决定极为赞同。
　　“主上，这混沌之地对于生出真身的阴神几乎没有任何限制，我可以带着主上你前往那苍龙七宿星域。”
　　说话间，小黑“轰”的一声，直接显现出百丈高的巨大妖犬之躯。
　　许太平有些犹豫道：
　　“话虽如此，但小黑你速度再如何快，也及不上飞剑吧？”
　　小黑闻言笑道：
　　“主上，对于某些强大剑修的御剑速度，小黑眼下自然是不及，但主上您嘛……”
　　它欲言又止。
　　许太平不以为意地笑了笑道：
　　“既然你这般自信能够快过我的飞剑，那便来试试吧。”
　　说着，许太平捡起那两片芭蕉叶，夹起那昏睡不醒的云无月一跃而起，直接坐上小黑的后背。
　　旋即，就只听小黑朗声道：
　　“主上，坐稳了！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，小黑那巨大的妖犬之躯陡然如一道闪电般消失在原地。
　　再出现时，已是百里之外。
　　感受到小黑这极为可怕的奔行速度后，许太平很是惊喜道：
　　“小黑，以你此刻这速度，只怕用不了十日就能到达苍龙七宿星域了！”
　　原本许太平和风天行推演过。
　　以他御剑飞行的速度，哪怕再快也要是半个月到一个月的时间，才能够赶到苍龙七宿星域。
　　但现在来看，以阴神小黑的速度，至多十日便能够达到。
　　小黑语气有些得意道：
　　“主上，不需要十日，七日足矣！”
　　显然，小黑对于自己的速度，远要比许太平猜测中的还要自信。
　　说话间，小黑的身形再一次一闪而逝。
　　坐在小黑后背上的许太平顿时惊喜道：
　　“有小黑这般可怕的速度，就算再遇上两名妖道那般的强者，至少也能有个自保之力了吧？”
　　早知小黑速度如此之快，他定然会在飞升天外混沌之地后，第一时间将小黑叫醒。
　　那样的话，便也不会生出这么多的波折。
　　当然，此刻这般想，有些多余。
　　……
　　“轰！！！……”
　　七日后。
　　在又一道震耳的破空之声中，坐在小黑后背上的许太平，陡然觉得眼前一亮。
　　遥遥望去，赫然只见前方的星域上空，出现了七颗宛若大日般的星辰。
　　这七颗星辰，几乎将整片星域照亮。
　　在呆愣一下后，许太平随之心头一喜道：
　　“那应当就是苍龙七宿星域了！”
　　就在他这般想着的时候，小黑忽然停下了奔行的脚步，很是虚弱地向许太平传音道：
　　“主上，我身上的神力已经耗尽，须得去到那丹霄灵圃内吃几头异兽恢复一二。”
　　小黑的神力与莲瞳一样，都无法用丹药恢复，须得通过特殊手段。
　　莲瞳是吞噬金精石。
　　小黑则是异兽和铁矿石。
　　许太平当即祭出锈狮剑，然后点头道：
　　“你速速进入丹霄灵圃恢复神力，苍龙七宿星域已不远，我就算只靠御剑，最多也只需一两个时辰便能赶到。”
　　小黑当即应声道：
　　“多谢主上。”
　　说话间，小黑的身形已然变作正常小黑犬大小。
　　不过，就在许太平准备将小黑犬收入困龙塔时，一道嗓音浑厚的声音忽然从许太平身后传来：
　　“小道友，老夫可算赶上你了！”
　　听到这声音的许太平，当即心头一震。
　　因为在这个声音响起之前，许太平丝毫没有察觉到，身后那人的存在。
　　“铮！……”
　　没有任何犹豫，许太平将小黑收入困龙塔，然后全力御剑破空而出。
　　“轰！！！”
　　刺耳的破空声中，全力御剑的许太平，只一瞬间便飞掠出数十里远。
　　但饶是如此，许太平仍旧还是未能甩开那人。
　　因为他已经能够听到，那人在追赶自己时，飞剑破空所发出的爆鸣之音。
　　没有任何犹豫。
　　许太平继续全力御剑破空而行。
　　但也就在这时，那人的声音再次响起：
　　“小家伙，老夫只不过是对你那小黑犬有些好奇，想让你将它拿出来给老夫瞧瞧而已。”
　　虽然此人的言语依旧没有任何敌意。
　　但说话的语气已远没有先前柔和。
　　甚至带着几分胁迫之意。
　　而这也间接印证了许太平心中的猜想——
　　“来者不善。”
　　于是许太平一面继续全力御剑破空，一面暗暗将归藏之刃握在手中。准备动用归藏之刃，短时间内将自己隐藏起来。
　　从身后那修士的御剑速度来看，许太平觉得其修为战力，也都远远高过自己。
　　最多片刻，那人就能追上。
　　所以他不得不这么做。
　　只是就在许太平准备用归藏之刃刻字时，他脑海之中忽然响起了一道熟悉的声音：
　　“许太平，老夫感应到了你的气息，你莫非已经进入了苍龙七宿星域？！”
　　听到这个声音，许太平心头大喜。
　　因为传音之人，正是天狩大圣！

第68章 至苍龙，还有一道自保之法？
　　许太平当即一面继续全力御剑飞行，一面传音回应道：
　　“前辈，晚辈已经赶到了苍龙七宿星域边缘，不过遇上了些麻烦。”
　　说到这里时，许太平朝后看了一眼，发现原本漆黑一片的混沌星域之中，此刻竟是出现了一点光亮。
　　于是他赶紧终止与天狩大圣的传音。
　　继续全力御剑飞向苍龙七宿星域。
　　虽然从视线上来看，他与身后那名追来的无名修士相距可能有千余里远。
　　但许太平的神魂之力却是能够真切感受到，此人的飞行速度至少是自己的三倍。
　　按照这种速度追赶下去。
　　不出一盏茶的功夫，许太平便要被追上。
　　“铮！……”
　　这时，伴随着一道刺耳的剑鸣之声，许太平不惜损耗掉最后一缕道元之力，全力催动锈狮御剑破空而出。
　　“轰！……”
　　震耳的破空之声中，许太平御剑飞行的速度顿时提升了六成不止。
　　终于稍稍与身后那道虚影拉开了一点距离。
　　一时间，许太平稍稍松了口气。
　　其实单就身法速度而言，许太平的风雷步是远要胜过御剑飞行速度的。
　　但问题是。
　　风雷步仅只适合数千丈内短距离移动，在敌人交手之时更加管用。配合道元之力的话，甚至可以比某些合道本命境强者的速度更快。
　　而也就在此时，后方追来那名无名修士，竟是再一次以千里传音之法，向许太平警告道：
　　“小修士，若继续敬酒不吃吃罚酒，等老夫追上来时，你再后悔可就要迟了！”
　　许太平不语，只玩命破空飞遁。
　　“轰隆隆隆……”
　　震耳的破空之声中，尽管许太平用上了最后一缕道元之力，其与身后那名无名修士之间的距离，仍旧还是在以肉眼可见的速度被拉近。
　　这时，天狩大圣的声音，再次在许太平脑海之中响起：
　　“许太平，老夫已用锁星盘锁定了你所在的方位。不过你与我之间目前相距甚远，恐怕得一两盏茶的功夫才能够赶到。”
　　“你先与老夫说说，究竟遇上了什么麻烦？”
　　“莫非是遇上了心相级别的混沌魔物？”
　　许太平当即飞快传音道：
　　“前辈，在下并非遇上了混沌魔物，而是被一位无名修士追赶。”
　　“他极可能是看中了晚辈身上的一件物品。”
　　很快，天守大圣的声音再次响起：
　　“若只是寻常修士的话那倒是好办，你尽量想办法与之周旋拖延，等老夫赶到时自然能为你解决！”
　　不难听出。
　　这天狩大圣在听说许太平所遇并非心相魔物后，颇有长吁了一口气之感。
　　许太平在听过天狩大圣这话后，紧绷的心弦同样也一下子松弛了许多。
　　心道，若是天狩大圣当真能够在一两盏茶的功夫内赶到，他接下来便只用想办法拖延时间便好。
　　他喃喃道：
　　“以我现在的速度，那无名修士想要追上我，正常情形之下也至少两盏茶的功夫。”
　　“我只要尽量再提升一些速度便好。”
　　一念及此，许太平当即将一株灵草炁蕈扔进口中，然后继续全力催动真元气之力，全力御剑飞行。
　　“轰隆隆隆！……”
　　只是，许太平才将御剑飞行的速度提升了一丝。不想在一阵音爆之声后，那后方无名修士追赶的速度忽然提升了一倍不止。
　　只眨眼间，原本拳头大小的光点，骤然变成了磨盘大小。
　　许太平当即心头一紧道：
　　“照眼下这速度，那无名修士只怕用不了一盏茶的时间，就能够追赶上我。”
　　“现在便得想想如何自保了！”
　　对于如今的许太平来说，自身拥有的自保之法，应当只有那件龙藏甲、困龙塔以及归藏之刃。
　　但除了归藏之刃外，无论是龙藏甲还是困龙塔，他都没有自信一定能够阻挡住身后那强者。
　　龙藏甲的强大，更多是体现在战力上。但在修为大大不及的情形之下，龙藏甲的战力根本就发挥不出来。
　　至于困龙塔。
　　早在下界时，就有险些被来自上界狞巉洞弟子破开的经历，更不要说如今是在上界，面对的修士远要比当时更强。
　　综合上述缘由。
　　许太平眼下能用的也就只剩下归藏之刃了。
　　若在平日里。
　　许太平可能已经施展了出来，但接下来还要前往瑶池圣地，这归藏之刃将有大用。
　　但凡不是到了生死存亡的关头。
　　许太平都不愿将这宝贵的施展机会浪费。
　　毕竟，哪怕是如今的他，全力之下也就只能施展个一次。
　　“轰隆隆！……”
　　这时，伴随着又一阵破空之声的响起，许太平身后那团光亮骤然间放大了十倍。
　　已然能够看清其轮廓。
　　赫然是一架巨大仙舟。
　　同时，只听那坐在仙舟之上的无名修士朗声道：
　　“小修士，我只要你手中那只灵犬，现在停下，老夫与你还有得商量。若还是执迷不悟，休怪老夫不客气。”
　　这无名修士显然已是图穷匕见。
　　而恰也是在这时，许太平忽然脑海之中灵光一闪道：
　　“除却归藏之刃外，我还有一道自保之法！”
　　说话间，他一边继续全力御剑飞行，一边解除了困龙塔内一道替他参悟功法的分身。
　　霎时间，那道玄元分身近来所悟，全数融入了许太平的脑海之中。
　　旋即，就见许太平一面伸手在自己的眉心一点，一面对身后的无名修士朗声道：
　　“前辈，晚辈可以将这灵犬交给你，但前提是前辈您能够与晚辈保持现在的距离，不得继续靠近。”
　　“不然的话晚辈不放心。”

第69章 囚千澈，一座九宸封界阵
　　听到这话，正在丹霄灵圃内啃食异兽身躯的小黑，一脸愕然地向许太平传音道：
　　“主上，您可不能抛下小黑！”
　　说话间，它直接舍弃那头异兽，转而飞快朝随遇斋冲出，恨不得立马就回到许太平身边。
　　许太平还未来得及向小黑解释，就只听那无名修士一面继续追赶着，一面大笑道：
　　“小子，你当老夫是三岁孩童不成？老夫岂会会被你那三言两语哄骗！”
　　而许太平对于这话的回应，仅只是定住了身下飞剑，停止继续向前飞行。
　　跟着，他一面在心中对小黑传音安抚道：
　　“你与我演一场戏，骗一骗那修士。”
　　同时口中再次朗声道：
　　“前辈，这便是我的诚意。”
　　接着，与小黑传音过后的许太平，直接将仅只是一只小犬大小的小黑从困龙塔内抓出，然后神情冷漠地抓住小黑的脖子道：
　　“前辈您若不能拿出些诚意来，那晚辈便只好来一场鱼死网破了。”
　　后方那修士，在确认许太平停了下来，并以小黑犬作为筹码要挟自己后，当即也定住了身形，然后冷笑了一声道：
　　“小修士，你最好识相些。”
　　许太平这时背对着那修士，一面继续伸手按住自己的额头，一面对那无名修士道：
　　“前辈放心，接下来在下会解除与这灵犬的魂契。只要前辈您不轻举妄动，愿意让晚辈安然离开，晚辈定然会将这灵犬赠送于前辈？”
　　那无名修士听到这话，当即朗声大笑道：
　　“小子，识时务者为俊杰，你若当真能够将这灵犬赠于老夫，老夫自然也不会为难于你。”
　　对于无名修士这话。
　　许太平自然半分也不会相信。
　　不过心中虽然这么想，但他脸上却没有表现出分毫，依旧一脸诚恳道：
　　“前辈放心，魂契一旦解除，晚辈立刻放下灵犬离去！”
　　说这话时，全力运转催动真元多时的许太平，指尖终于溢散出了一丝五彩光晕。
　　感应到这道五彩光晕之中蕴藏的封镇之力后，许太平长吁了一口气，喃喃道：
　　“这次施展补天书封印之力的速度，总算是要比上一次快了数倍不止。”
　　没错，许太平口中的自保手段，正是以补天书的封镇之力封印自身。
　　如此一来，就算是那无名修士追上来，也奈他不何。
　　说话间，许太平的整个面部，整个被封印。
　　小黑犬见状，也立刻反应了过来道：
　　“原来如此，主上你是想这么做！”
　　不过小黑犬话音方落，它的整个身躯，便都被补天之力封印其中。
　　后方的无名修士见状，先是怔愣了一下，旋即语气满是骇然之色道：
　　“补天书的补天封镇之力？！”
　　几乎是在说出这话的一瞬，那无名修士周身骤然爆发出一阵极为猛烈的气息波动。
　　“轰！！！！！……”
　　震耳的破空之声中，那无名修士与身下的仙舟骤然间好似瞬移一般，破空飞掠至许太平身后千丈区域。
　　“咔咔咔……”
　　只是，即便这修士速度奇快，也依旧没能快过许太平以补天术自封的速度。
　　等那修士驾驶着仙舟猛然撞向许太平时，许太平已经与小黑犬一同被封印在了一块十丈高的五彩晶石之中。
　　“砰！……”
　　巨响声中，被那仙舟重重一撞的许太平，周身厚厚的五彩晶石竟是不损分毫。
　　反倒是那仙舟，竟是被五彩晶石的反震之力震得四周灵力骤然涣散。
　　更为惊奇的是。
　　身处混沌星域之中时，许太平能够感应到补天术封印他的这块五彩晶石，竟好似与这片混沌星域融为了一体一般。
　　纵使遭受了那仙舟这般一撞。
　　也依旧在原地不动分毫。
　　甚至此刻的许太平，有一种自身化作了一颗星辰，正被四周其他星辰牵引着，可以在这片天地游荡的错觉。
　　一时间，许太平心中无比骇然道：
　　“难道说，这补天书首页所言，补天之力就是天地之力一说，是真的？”
　　许太平对于这补天书的了解，还是太少。
　　这时，那无名修士也在怔愣了片刻后，眸光亮起道：
　　“你竟然传承了补天书？！”
　　显然，这无名修士也已认出了许太平身上的力量。
　　许太平没有言语。
　　只是眼神平静地与那无名修士对视着。
　　眼前的这名无名修士，身披玄色云纹鹤氅，模样看起来来斯文儒雅。唯有眼角一道细长朱砂纹，与他那模样略显割裂。
　　见许太平在打量自己，那无名修士忽然嘴角微微扬起道：
　　“小修士，你我或许有些误会。”
　　说话间他脚下那只仙舟，骤然变作了一块木牌模样。
　　脚步踩在那木牌上的无名修士，一面绕着许太平缓缓飞行，一面眯眼微笑道：
　　“在下乃是天河宗长老，囚千澈，并非来自邪派宗门。”
　　“之所以将你叫下。”
　　“仅只是对你手中的灵宠有些好奇。”
　　说着，那自称为天河宗长老的囚千澈，转而将目光看向了许太平手中的托着的小黑犬，眼神之中一丝贪婪之色一闪而逝。
　　然后才继续道：
　　“老夫纵横混沌死域六百年，还是头一次见到一头有着这般恐怖速度的灵兽。”
　　“所以才想着让小修士你借老夫一观？”
　　许太平冷冷一笑道：
　　“当真只是借你一观？”
　　囚千澈正色道：
　　“这是自然，我囚千澈好歹也是这混沌死域有头有脸的人物，怎么强取一名小辈修士的灵宠？”
　　许太平眼神漠然道：
　　“前辈您说这话时不脸红吗？”
　　补天书的封印之力远超他预期，再加上有天狩大圣这个后盾在，他已不必与这囚千澈虚与委蛇。
　　闻言，囚千澈眼神中飞出一道浓浓杀意。
　　不过他很快便收起了眼中杀意，然后冷冷一笑道：
　　“小家伙，你当真以为，老夫没有办法破这补天书的封印？”
　　许太平不语。
　　囚千澈一边在许太平身周缓缓绕行，一边继续道：
　　“补天书的封印之力的确没办法强行破解，但你区区惊天境修士，身上的法力极为有限。”
　　“就算能施展出补天书封印之力，也没办法长维持。”
　　说话间，那囚千澈忽然大袖一挥。
　　旋即，在“嗖嗖嗖”的破空之声中，就见九枚刻着奇异咒文的木质令牌，分别飞向九处不同方位。
　　旋即，就见那囚千澈双手环胸，一脸傲然道：
　　“此九枚玄冥镇岳令，可以太阴为枢，融守一之法，对应九宸星位，布置出一座九宸封界阵。”
　　“大阵一成，以此为中心方圆百里内，皆会隐遁于混沌之中。”
　　“外界视之，与寻常混沌死域景象无异。”
　　“就算是有修士路过，也会对你视而不见。”
　　说到这里时，那囚千澈定住身形，然后阴冷一笑道：
　　“到那时，本座有的是时间陪你耗下去。”

第70章 囚千澈，谁是弱肉谁又是强食？
　　说话间，伴随着一阵“轰隆隆”的气爆之声，许太平只见到周遭的景象骤然隐于黑暗之中。
　　看到这一幕的许太平，虽然表面平静依旧，但内心深处却是惊愕不已。
　　心道，仅只是偶然遇上的一位宗门长老，便能够随手布下这等品阶大阵，这混沌星域之凶险果然远超想象。
　　“轰！”
　　正当许太平心中思忖着对策时，那囚千澈的袖中，忽然又飞出了一只赤葫芦。
　　等飞至许太平头顶时，那赤葫芦之中忽然“轰”的一声，源源不绝地喷出了灼人真火。
　　虽然有补天书封印之力在，那灼人真火伤不到许太平分毫。
　　但许太平能够明显感应到。
　　自身的真元神魂还有气血之力的消耗，都在这真火灼烧之下，一点点加快。
　　这般消耗下去，或许十天半个月还没什么问题。但若是一两个月，许太平身上的法力必然要损耗一空。
　　他不是云道子，对于补天书的修炼莫说是极法之境，便是小成都算不上。
　　自然没法做到一直维持住补天书封印之力。
　　接着，就见那囚千澈眯眼笑道：
　　“小家伙，这九宸封界阵布下后，老夫有的是时间陪你耗下去。”
　　“所以你还是好好考虑清楚，是自己解除这封印之力，还是等法力耗尽后，封印之力自己解除。”
　　“若是选前者，本座还是会像先前承诺的那般，得到那灵宠黑犬后，便会放你离去。”
　　“若选后者，本座自然也没有留下你的必要了。”
　　面对这囚千澈的威胁，许太平不语依旧。
　　只在心中喃喃道：
　　“就是不知天狩大圣在知晓我方位的情形下，能否识破这封界阵寻到我。”
　　对于天狩大圣的战力。
　　许太平自然不会有任何质疑。
　　他只担心天狩大圣会因为这封界阵寻错地方。
　　而就在他这般想着的时候，天狩大圣的声音忽然在他脑海之中响起：
　　“许太平，只剩千余里，老夫便能够赶到你那，你现在的状况如何？”
　　许太平心头顿时一喜，然后传音答道：
　　“大圣，我暂时一切尚好。不过，那修士追上了我，并在我这片区域布下了九宸封界阵，我怕您寻不到我。”
　　在天狩大圣对他传音时，许太平是能够循着那道神魂之力，传音答复天狩大圣的。
　　随即，天狩大圣的声音再次在许太平脑海中响起：
　　“九宸封界阵？追着你不放的那名修士，是不是一副斯文书生长相，名叫囚千澈的中年修士？”
　　许太平当即心头一动道：
　　“正是！”
　　天狩大圣当即冷哼了一声道：
　　“原来是那个小杂毛！”
　　“许太平，你等着，老夫这便来接你！”
　　“至于囚千澈这个小杂毛所布的九宸封界阵，你不必担心，老夫吹口气都能将他给灭喽！”
　　听到天狩大圣的答复后，许太平震惊之余，也彻底放下心来。
　　而那囚千澈，在看到许太平依旧沉默不语后，当即有些不耐烦道：
　　“小子，你既自寻死路，就莫要怪老夫无情！”
　　说着，就见这囚千澈又祭出了一面灵镜。
　　并让这面灵镜照射向上方的火葫芦。
　　霎时间，在那灵镜光芒照射之下，火葫芦之中喷吐出的火焰骤然浓烈了十倍不止。
　　“轰隆隆隆隆！……”
　　震耳的气浪声中，熊熊的烈焰，宛若海面的怒涛一般接连拍打向许太平。
　　虽然有补天书封印隔绝。
　　但那烈焰的可怕气息，依旧还是冲击得许太平心神一震。
　　因为在下界，即便是面对魔帝围攻，还有龙皇敖焰的全力攻击时，许太平都不曾感受到这股可怕威势。
　　此刻的他，才终于深切感受到，天道法旨禁制对于下界修士战力的禁锢有多大。
　　若当时面对的是身在上界的魔帝和龙皇，许太平只觉得自己可能连一合之力都没有。
　　心惊之余，他心中的某道念头也越发强烈——
　　“得继续提升战力！得速速突破合道境！”
　　只凭眼下的修为和战力，光只是在这混沌星域生存都无比困难，更不要说在这星域之中寻找突破机缘，一点点强大自身，提升战力。
　　那囚千澈似是察觉到了许太平心绪的变化，当即放缓了那烈焰释放的速度，然后再一次对许太平劝说道：
　　“小家伙，最后再给你一次机会。”
　　囚千澈上前一步，背负双手，眯眼笑着继续道：
　　“收起补天书之力，交出灵宠，一切好说。”
　　“否则，老夫有一万种手段，能够叫你后悔今日之决定。”
　　许太平这一次没有继续沉默。
　　他在静静地与那囚千澈对视了一眼后，忽然神色平静地问道：
　　“莫非这混沌星域内的正派修士，全都如前辈您这般无耻下作？”
　　囚千澈不怒反笑道：
　　“小子，你怕是刚刚进入这片混沌星域不久吧？”
　　“今日，就让老夫来为你好好上一课。”
　　他将手轻轻一招，让火葫芦内火焰喷吐的速度再次加快，然后才眸光一寒道：
　　“在这混沌星域内，从来就没有什么正道邪道修士之分，只有弱肉与强食之说！”
　　说话间，只听“轰”的一声，一团宛若大河奔流般的熊熊烈焰骤然轰砸在了许太平身上。
　　这道真火火焰之强大。
　　竟是让许太平隔着补天书之力，也依旧感觉到浑身灼热。
　　许太平可以想象。
　　若是没有补天书的封印之力，光只是这一道烈焰，自己恐怕就已经被烧成飞灰。
　　不过，就在许太平满心骇然之际，一道粗犷豪迈的熟悉声音，忽然间穿透那大阵，恍若黄钟大吕之音般，在这片天地骤然炸响——
　　“弱肉强食？囚千澈，你好大的口气啊！”
　　下一刻，伴随着“砰”的一声巨响，原本漆黑一片的大阵上空，竟是硬生生地被一只巨大拳头砸开了一道窟窿。
　　霎时间，漫天星辉，重新撒入这片天地。
　　跟着，就只听那粗犷豪迈的声音，再一次怒喝道：
　　“囚千澈，你倒是说说，你与本大圣之间，谁是弱肉，谁又是强食！”
　　话音方落，一道魁梧伟岸的声响，骤然从天而降。
　　来人，正是天狩大圣。

第71章 囚千澈，天守大圣的两个目的！
　　“天狩大圣？怎么……怎么会是他？！”
　　囚千澈在短暂地怔愣了片刻后，忽然一脸难以置信地望向天狩大圣那道从天而降的身影。
　　“轰！”
　　而天狩大圣回应囚千澈的，则是一道宛若山岳一般的拳影。
　　面对这一拳，那囚千澈自然不敢怠慢。
　　只见他在天狩大圣拳影砸来的同时，便已经召回了许太平头顶的火葫芦和灵镜。
　　“轰！……”
　　在那面灵镜照射之下，那火葫芦之中真火陡然化作怒涛，一浪高过一浪地拍打向天狩大圣的拳影。
　　“轰！——”
　　但在一声巨响过后，这道原本令许太平都感到心悸的真火火浪，竟是被天狩大圣的这道拳影一拳击穿。
　　“砰！”
　　旋即，囚千澈的身形，也在天狩大圣这一拳轰砸之下猛然倒飞而起。
　　不过这囚千澈似是早知不敌一般，并未全力阻挡这一拳，而是借势向后飞掠而出。
　　见状，天狩大圣当即冷哼了一声道：
　　“囚千澈，方才不是很狂吗？怎么见着了老夫却只想遁走？”
　　说话间，天狩大圣的身形好似瞬移一般，陡然近身至那囚千澈身前百丈。
　　若是这个距离之下。
　　纵使囚千澈拿出身上全部底牌，只怕也没办法抵挡住来自于天狩大圣的一拳。
　　只是那囚千澈深有自知。
　　早已在天狩大圣近身之中，便召回那九枚玄冥镇岳令，并让着九枚玄冥镇岳令化作了一道护身法阵护住全身。
　　几乎就在同时，天狩大圣又一拳重重砸出。
　　“砰！”
　　但这一次，那被九枚玄冥镇岳令所结大阵包裹的囚千澈，竟是再一次借着天狩大帝的拳势之力猛然向后弹射而去。
　　同时，只听那囚千澈恶狠狠地道：
　　“丁谋！今日你坏我好事，他日我囚千澈定会双倍奉还！”
　　言毕，就见囚千澈的身形，骤然间被一条巨大黑鲸虚像包裹。
　　接着，随着一道鲸吟之声响起，那包裹住囚千澈的鲸鱼虚像竟是在混沌之中一跃而起，身形骤然消散开来。
　　再出现时，已是百里之外。
　　天狩大圣看了眼那已逃出百里外的囚千澈，又看了眼身后自囚于补天书封禁之力中的许太平。
　　最终，天狩大圣没有追上去，而是转头向许太平问道：
　　“许太平，只要你点头，老夫立刻追上去，将那囚千澈项上人头取来赠你。”
　　许太平怔愣了一下，随即摇头道：
　　“多谢大圣，不必了，今日所结之怨当真要报的话，自然也应该晚辈自己去报。”
　　一听这话，天狩大圣当即轻轻颔首道：
　　“你能这么想，证明老夫眼光不错。”
　　接着，天狩大圣身形一闪消失在了原地。
　　再出现时，他已站在了许太平的身前。
　　在仔细打量了一番包裹住许太平的五彩晶石，也即是那传说中的补天之力后，天守大圣忽然好奇问道：
　　“许太平，这莫非就是你从云道子那里传承而来的补天书之力？”
　　许太平点头笑道：
　　“幸而习得了这补天书的封印之力，不然的还真不知道如何撑到大圣您赶来。”
　　天狩大圣若有所思地点了点头，随后问道：
　　“以你眼下的修为和战力，能否将这补天书封印之力自如施展？”
　　许太平认真想了想后，无奈一摇头道：
　　“补天书的封禁之力，原本便不能当做对敌手段来施展。纵使能够全力施展，每位修士能够施展次数也是有限的。”
　　“以晚辈眼下的修为和战力，这次施展之后，下次施展就得是三个月之后了。”
　　“而等到三个月再施展后，再下一次便须得是三年之后。”
　　“若不能停这么久的话。”
　　“修士自身的体魄和经脉，都会因为这补天书的封禁之力，而变得笨拙僵硬。”
　　天狩大圣一脸可惜地点了点头道：
　　“可惜了，若是能够继续施展的话，我们此次进入瑶池圣地的胜算又能大上几分。”
　　许太平一听这话，当即眸光一亮道：
　　“大圣您是想借补天书的封禁之力，对付那瑶池真境之中的雷部神将？”
　　天狩大圣同样眸光一亮道：
　　“你竟连这雷部神将也知道？”
　　许太平微笑道：
　　“在飞升这天外混沌之地前，我曾让迦叶寺的住持，以佛门圣物莲花三千界对这瑶池圣地详细演化了一番。”
　　此言一出，那天狩大圣顿时大喜道：
　　“佛门圣物莲花三千界，竟也在下界现世了？”
　　他当即连连颔首道：
　　“若是这样的话，我们此次在瑶池圣地内的胜算，定然又能大上几分！”
　　见天狩大圣这般留意瑶池圣地之事，许太平当即很是感激道：
　　“多谢大圣您愿意与我同行。”
　　天狩大圣当即摆了摆手：
　　“老夫此次愿意与你同行，是有目的的。”
　　他直截了当道：
　　“老夫此行之目的。”
　　“其一，是想从瑶池圣地取出一物，为老夫接下来突破半仙境铺路。”
　　许太平顿时心头一颤。
　　他这还是第一次，听到有人在自己面前，如此直白地提到半仙境。
　　天狩大圣继续道：
　　“其二，老夫一直都在寻找一位能够传承老夫武道衣钵之人。当日你与老夫在梦中的那一战，虽然无论是修为战力，还是在武道修行上都非常稚嫩。”
　　“但你的拳意之坚，却是老夫这么些年来之仅见。”
　　“所以此次瑶池圣地之行，老夫刚好可以借机观察考验你一番。若能通过老夫的考验，老夫便会将这一身衣钵尽数传授于你。”
　　没想到天狩大圣说得这般直白，许太平一时间竟不知如何回答。
　　这时，天狩大圣又道：
　　“当然，你若不愿承袭老夫衣钵，老夫自然也不会强求。”
　　“若老夫这一身传承，若当真就此断绝，也只能说命该如此。”
　　许太平当即拱手道：
　　“承蒙大圣您看得起，此次瑶池圣地之行，晚辈定当全力以赴，不叫大圣您失望。”
　　“至于承袭衣钵之事。”
　　他站直身子继续道：
　　“试问这天下，哪位武夫能够拒绝得了大圣您的衣钵？”
　　这并非奉承。
　　天狩大圣之强，已是上下两界公认的，人间武夫之巅。
　　其毕生所修所得，谁不想要？

第72章 登墟星，天狩大圣的提议！
　　天狩大圣文言，当即爽朗一笑道：
　　“痛快，老夫就喜欢跟这么痛快的人说话！”
　　这时，天狩大圣忽然又上下仔细打量了许太平一眼，然后才开口道：
　　“老夫刚刚打听到，下一次瑶池圣地大门开启，是在一个月之后。”
　　“这也即是说，接下来你还有一个月的时间来强大自身。”
　　天狩大圣补充道：
　　“毕竟这瑶池秘境是这混沌之地十大凶地之一，所做之准备越充分越好。”
　　许太平当即蹙眉道：
　　“仅只有一个月的时间，就算是能有提升，恐怕也不多吧？”
　　天狩大圣嘴角轻轻扬起道：
　　“不多？小家伙，你还是太过高看你自己了。”
　　许太平一脸困惑地向天狩大圣请教道：
　　“还望大圣明示。”
　　天狩大圣四下观望了一眼，这才重新看向许太平，开口道：
　　“小家伙，这里说话有些不方便，我带你去一个地方。”
　　许太平也没多问，当即点了点头道：
　　“有劳大圣了。”
　　旋即，就只见天狩大圣抓起许太平的一条胳膊，然后猛地朝前迈步一步道：
　　“走！”
　　话音方落，许太平便只听“轰”的一声，好似一瞬间遁入虚空一般，四周陡然出现只在传送阵内才会见到的虚空乱流景象。
　　“轰！”
　　不过仅只是眨眼间，伴随着又一道炸耳的破空之声，许太平身形重新回到了这片天地之中。
　　只是当他抬头看去时，赫然望见了一方悬浮于混沌星域之中的天地。
　　远看去，这片天地四周没有任何防护，就好似一块悬浮于混沌星域的巨石。
　　不过随着许太平运转目力定睛看去，便只看到那座晦暗无光的天地之中，竟是有一座破旧的城池。
　　而借着这破旧城池内的灯光，可以看到不少修士正行走其中。有的在闲逛，有的似是在贩卖着什么。
　　正当许太平好奇，这方天地究竟是一处怎样的所在时，一旁的天狩大圣终于开口了：
　　“许太平，前方的那方天地与这混沌星域内绝大多数天地废墟一样，乃是一片充斥着瘴气的死域。”
　　“我将其称之为墟星。”
　　“不同的是，有一些强大势力，在那墟星的某些废弃城池中构筑出了强大开灵阵。能净化那座城池内的瘴气与煞气，同时再提供少量的天地灵气。”
　　“凡是进入其中的修士，须得上缴不菲的灵石或者宝物。”
　　“在其中进行售卖天材地宝的修士，更是得将交易所得一成上缴给那宗门。”
　　许太平怔了怔，随后道：
　　“这不就是混沌之地内的鬼市吗？”
　　天守大圣点头道：
　　“可以这么说。”
　　他继续道：
　　“只不过与下界的鬼市不同，此类墟星的掌控势力，会为每一位上缴了灵石的修士提供庇护。”
　　“所以他也是不少没有加入宗门的散修庇护之地。”
　　许太平点了点头。
　　不过马上，他便又一脸困惑道：
　　“可是大圣，这里如何能够在短短一个月内，帮我提升战力？”
　　天狩大圣笑了笑道：
　　“走，先到我酒楼里坐坐，我们坐下来慢慢聊。”
　　许太平怔愣了一下，随即猛然眸光一亮道：
　　“大圣您竟是在这颗墟星之上，有一座自己的酒楼？！”
　　天狩大圣语气平静道：
　　“不过是老夫随手购置的一处小产业罢了，不足挂齿。”
　　说着，就见他再次抓起许太平的胳膊。
　　“轰！”
　　等许太平反应过来时，他已经出现在了一座充斥着酒香的酒楼厢房之中。
　　再看那天守大圣，他已经轻车熟路地推开了厢房的窗户，然后目光注视窗外头也不回地对许太平道：
　　“许太平，你现在这修为下的体魄和战力，若是放在下界的确能拔头筹。”
　　“但在上界，哪怕只是老夫所知的惊天境修士之中，有着与你相当战力的修士跟武夫，至少有一百位。”
　　许太平当即有些头皮发麻道：
　　“一百位？”
　　天狩大圣转过头来，很是认真地冲许太平点头道：
　　“没错。”
　　他补充道：
　　“这还仅仅只是老夫所知的。”
　　许太当即抬起手来看了眼，然后蹙眉道：
　　“可是晚辈，实在是不知道，该如何在不提升修为的情形之下提升战力了。”
　　加上那第九重天幕的淬炼，此刻许太平这具体魄的战力，已是他能够做到的极境。
　　天狩大圣面色平静地迈步走到许太平跟前：
　　“许太平，作为武夫你应当很清楚，唯有旗鼓相当的对手，才能激发出武夫体内真正潜力。”
　　许太平心头一震。
　　他已经隐隐猜到天守大圣想要说什么了。
　　天狩大圣这时继续道：
　　“你有多久没与旗鼓相当的对手一战了？”
　　许太平认真回想了一下，随后喃喃道：
　　“若不算那真龙敖焰的话，好像在突破惊天境后，我便没再遇上过任何一位旗鼓相当的对手了。”
　　天狩大圣摇头道：
　　“作为一名武夫，想要真正的变强，仅只是有那么一两位旗鼓相当的对手是不行的。”
　　他继续道：
　　“你须得在与几十名，甚至几百名旗鼓相当对手的厮杀争斗之中，才能够真正激发出你这具体魄和修为的最强战力！”
　　许太平当即问道：
　　“敢问大圣，哪里能找到这么多旗鼓相当的对手？”
　　天狩大圣目光再次看向窗外，然后冲许太平招了招手道：
　　“你来。”
　　许太平走到窗边，抬眸一看。
　　只见这酒楼的窗外不远处，赫然是一座巨大的黑色旋涡。
　　并且不时还能看到有修士进入那旋涡之中。
　　正当许太平困惑着这是何物时，天守大圣再次开口道：
　　“许太平，这黑色旋涡之中，乃是这可墟星上几分势力联手打造的一方擂台。”
　　“这擂台位于虚空之中。”
　　“原本是一座上古战场的废墟。”
　　“只要你站上雷霆，并拿出有着足够分量的守擂宝物，便会有源源不断的，符合你要求的修士前来挑战于你。”
　　一听这话，许太平当即心头恍然道：
　　“大圣您是想让登上那擂台，并向整座混沌星域内与我修为相近的修士发出挑战？”

第73章 登墟星，挑战上界天骄的筹码！
　　天狩大圣点头道：
　　“若能如此，且守擂成功的话，你这一个月的历练所得，必然远胜你在下界的百年。”
　　许太平点了点头道：
　　“的确。”
　　在下界时，突破惊天境后的他，能够寻到的旗鼓相当对手莫说百个，便是一个也没有。
　　想到这里，许太平当即深吸了一口气，眸光一凛点头道：
　　“大圣，我想试试看。”
　　见许太平同意了自己的提议，天狩大圣当即爽朗一笑道：
　　“有胆魄，我丁谋果然没看错人！”
　　这时，许太平忽然有些犹豫道：
　　“不过大圣，眼下我身上能拿出来的宝物不多，或许没办法引来多少强者。”
　　天狩大圣皱了皱眉道：
　　“虽然老夫可以借你几件宝物，不过对你来说，若是能押上自身宝物，激励自然越大。”
　　许太平点头道：
　　“这一点，晚辈自然明白。”
　　天狩大圣这时又问道：
　　“你眼下能拿出的宝物有哪些？可否让老夫先看看？”
　　许太平不认为如天守大圣这般的强者，会觊觎他这小小下界修士身上的宝物，当即点头道：
　　“当然。”
　　说着，就见许太平从纳戒之中取出了一颗炎阳果，一块混元金精，一块灵髓晶，一张金粟纸。
　　这些东西应该是许太平身上，目前能够拿出来的宝物之中，最为贵重的一批。
　　天狩大圣先是拿起那混元金精看了眼，随即蹙眉道：
　　“这混元金精在上界，的确是极为珍贵之物，但若是想吸引那些天骄的话，分量的确还是轻了一些。”
　　“毕竟这些人，大多都是宗门内重点培养的人物，手中并不缺这些东西。”
　　说着，他又拿起一旁的那块灵髓晶看了一眼，随后摇头道：
　　“这东西跟混元金精一样，的确珍贵，但对那群战力与你旗鼓相当的天骄而言，并非稀缺之物。”
　　许太平点了点头，随后将那金粟纸递到天狩大圣跟前，然后问道：
　　“那大圣您觉得这符纸如何？”
　　天狩大圣对符箓一道并不擅长。
　　故而并没有在第一时间看出这张符纸的特殊之处，仅只是神色平静地将它接了过来。
　　不过，就在他手指触碰到这张符纸的一瞬，他脑海之中那曾经被这相似符纸所重伤的经历，一下子从他脑海之中浮现了出来。
　　于是他双眸圆睁道：
　　“这是什么符纸？”
　　许太平回答道：
　　“这是符纸名叫金粟纸，是无意中在葬仙墟内发现的。”
　　听到“金粟纸”三个字，天狩大圣当即用力一握拳，不可置信地看向许太平道：
　　“你确定你没看错？这是那传说中，已经无人能够重制的金粟纸？！”
　　许太平没想到天狩大圣的反应会这么大。
　　于是他很是认真地解释道：
　　“大圣，我虽对符箓一道一窍不通，但当日与我一同发现这符纸的东方月茧，东方姑娘，乃是一画开天之力的传人，当时认出这符纸乃是金粟纸之人也是她。”
　　“所以我觉得，应当没有错。”
　　天狩大圣闻言当即蹙眉道：
　　“传承有一画开天之地的，东方家小丫头？若是她的话，的确不可能看错。”
　　不过马上他便又一脸可惜道：
　　“这金粟纸对于符师而言，的确是一等一的至宝，只不过仅只是一张的话，可能吸引力还是不过。我们可能还得添上几件宝物。”
　　说着，他摆了摆手道：
　　“罢了，这几件宝物，就交给老夫……”
　　只是不等天狩大圣将话说完，就见许太平将那一打三十张金粟纸全部拿了出来，然后一脸认真道：
　　“大圣，您看这些金粟纸，够吗？”
　　天狩大圣怔愣了一下，随即一脸不可置信道：
　　“你……你竟还有这么多金粟纸？！”
　　许太平点了点头道：
　　“当初我因为用不上，所以只取了三十张。”
　　天狩大圣连连摇头道：
　　“只取了三十张……”
　　他苦笑道：
　　“莫说是三十张，就是三张，若是这消息走漏出去，只怕也会引来一场莫大纷争。”
　　天狩大圣一脸认真道：
　　“你小子可能还不清楚，在这上界，想要突破战力瓶颈的最好方式，便是借助符箓和阵法之力。”
　　“这三张金粟纸，足可造出能够匹敌合道天通境强者的一击。”
　　许太平闻言心头一惊。
　　上界的符箓竟是强大到了这等地步？
　　这时，天守大圣忽然连连摇头道：
　　“不行、不行，你这金粟纸，拿出一张已是极限，再多，恐怕要引得某些势力前来争抢了。”
　　“若是将他们引来，对我们来说就有些得不偿失。”
　　“毕竟，你仅只是想借这机会提升自身。”
　　许太平点头道：
　　“大圣您考虑得很周全。”
　　旋即，许太平在略一思忖后，又从纳戒之中拿出了几株炁蕈草，以及一颗阳炎果递向天狩大圣，然后问道：
　　“大圣，我这里还有三株灵草，以及一枚灵果，你看看加上这些后，是否足够？”
　　与刚刚初次见到金粟纸时一样，天守大圣一开始时并未将这灵草和灵果放在心上。
　　直到他在接过那炁蕈和阳炎果，感应到了这灵草与灵果上的浓厚灵力后，他这才眸光之中闪过一道惊愕之色道：
　　“你这灵草和灵果的气息，怎有几分上古灵草灵果的气息？”
　　许太平怔了怔，心道：
　　“这是我从丹霄灵圃中采摘来的啊，为何会有上古灵草灵果的气息？”
　　不过马上他便反应了过，心头一颤道：
　　“是了，丹霄灵圃本就是一直从上古存在至今，说这些灵果灵草是上古之物，似乎也没什么问题。”
　　若非天狩大圣这么一问。
　　许太平还真没考虑过这个问题。
　　于是他回答道：
　　“大圣，我这灵果也是偶然所得，并不确定是否为上古之物。”
　　不过他这话才一出口，就听天狩大圣很是肯定道：
　　“这定然就是上古之物！”
　　许太平闻言点了点头，随后又向天狩大圣确认道：
　　“那大圣，一张金粟纸，一颗炎阳果，三颗炁蕈草，您觉得够吗？”
　　天狩大圣没有回答，只是静静地看着许太平。
　　许太平见状，还以为是不够，当即补充道：
　　“若不够的话，我可以再补上一些。”

第74章 登墟星，黑葫芦内的奇异气息！
　　天狩大帝没有回答许太平。
　　而是一脸困惑地反问道：
　　“许太平，你……当真是来自下界真武天，那不入流的小宗门？”
　　许太平只略一愣神，便反应了过来。
　　应当是自己手中的东西太过珍贵，才会让天狩大圣如此困惑。
　　许太平当即摇头一笑道：
　　“大圣您说笑了。”
　　他继续道：
　　“这不过是晚辈在葬仙墟内偶然所得。”
　　天狩大圣虽依旧有些不信，但最终还是没有多问，只是轻轻颔首喃喃道：
　　“若是葬仙墟的话，倒也并非全无可能。”
　　这般自顾自低语了一声吼，天狩大圣重新抬头看向许太平，正色道：
　　“许太平，你拿出的这三样宝物。若只论其中单独一件，对于那些自视甚高的上界天骄而言，并无太大吸引力。”
　　“但若算上全部三件的话，以老夫的估算来看，这上界修为与你相当的天骄，至少有八成会被吸引过来。”
　　听到这话，许太平松了口气道：
　　“这样便好。”
　　对于急需通过与这些旗鼓相当对手交手，来提升自己战力的许太平来说，这些天骄能够前来应战的数量自然越多越好。
　　天狩大圣这时再次开口道：
　　“不过想要登上墟星擂台挑战上界天骄，除去这批押注宝物之外，你还得再做一件事。”
　　许太平好奇问道：
　　“何事？”
　　天狩大圣回答道：
　　“看看墟星擂台之上，有没有惊天境的修士在守擂。若有，你须得将其击败，然后才有资格喊话挑战上界所有惊天境修士。”
　　许太平一脸恍然地点了点头。
　　从天狩大圣这番话中不难听出，这墟星黑市内的这处擂台上，每一个境界之下，只能够有一名修士守擂。
　　天狩大圣这时又道：
　　“不过你也不必太过担心，近些年来各大墟星黑狱内的守塔之人，战斗都只能算是寻常。”
　　“加之一个个押注之物都很普通。”
　　“已经许久不曾有天骄前来挑战了。”
　　许太平怔了怔，随即问道：
　　“大圣您口中的黑狱，是指那处擂台吗？”
　　天狩大圣点头道：
　　“黒狱乃是各大墟星黑石擂台的统称。一些明面上不能解决之时，都会放在黒狱之中。一些上界修士，经常会在黒狱之中喊话挑战各自仇家。被喊话后，绝大多数修士，都会前往应战。”
　　许太平点了点头。
　　他大致上明白了这黑狱是个怎样的存在。
　　“砰、砰！……”
　　就在这时，酒楼厢房的房门忽然被敲响。
　　旋即，只听一名男子语气十分小心地询问道：
　　“大圣，是您……是您回来啦？”
　　天狩大圣看了眼许太平，示意他莫要出声，然后才转头望向门外应声道：
　　“是我。”
　　门外那人当即一脸激动道：
　　“大圣，您可算记起我们这金樽楼了！”
　　听到门外那人如此激动，天狩大圣当即有些诧异道：
　　“你是孙掌柜？”
　　门外男子当即应声道：
　　“正是小人！”
　　天狩大圣又问道：
　　“听你这语气，莫不是金樽楼出了什么问题？”
　　门外的孙掌柜当即回答道：
　　“倒也……倒也算不得什么大问题。只是……”
　　在犹豫了一番后，那人忽然向天狩大圣请求道：
　　“大圣，此事有些复杂，小人想与您面谈。”
　　天狩大圣略一思忖后，回了门外孙掌柜一声道：
　　“你且稍候。”
　　说着，他转头看向许太平道：
　　“太平，老夫有些私事要处理。你这且在这厢房内休息一两日，正好恢复一些法力。等老夫回来时，再带你前往黑狱。”
　　许太平当即颔首道：
　　“大圣您但去无妨，晚辈的确需要一两日来好好恢复一下法力。”
　　先前被囚千澈追赶，他身上的真元气血还有神元，几乎都已经被消耗了个七七八八。
　　的确需要一些时间来恢复。
　　毕竟他接下来，无论是挑战上界同境界天骄，还是前往瑶池圣地，都是一桩极大挑战。
　　旋即，天狩大圣别过许太平，出了这处厢房。
　　临走时，他还特意给了许太平一枚传讯玉简，并告知他，这间厢房内有他特意找人布下阵法在，外界绝无探查之可能。
　　等天狩大圣一走，许太平便拿出了困龙塔，同时喃喃低语道：
　　“这次法力全都消耗殆尽，想尽快恢复的话，就只能去到丹霄灵圃内的随遇斋了。”
　　……
　　两天后。
　　丹霄灵圃，随遇斋内。
　　经过连续两日的闭关，再加上身下这块巨大暖玉提供的精纯灵力。
　　许太平终于在不借助外力的情形下，将身上损耗掉的法力，恢复了个九成。
　　趴在一旁的小黑，在察觉到许太平醒来后，当即很是开心地摇着尾巴道：
　　“主上，您的气息看起来也完全恢复了。”
　　许太平点头道：
　　“嗯，恢复了将近九成。”
　　说着他目光看向小黑，问道：
　　“小黑你呢？”
　　小黑用力摇动着尾巴道：
　　“主上，我的神力也已完全恢复，再背着主上奔行个七日七夜也没问题。”
　　许太平笑了笑道：
　　“那就好。”
　　对如今的许太平来说，小黑那可怕的长途奔行速度，同样是他的一重巨大保障。
　　这时，许太平又掏出玉简看了一眼。
　　在发现玉简上并无天狩大圣传讯后，他一面站起身来，一面喃喃道：
　　“看来大圣那边的事情尚未处理完毕。”
　　旋即，他收起玉简，准备出门看看。
　　只是，还未等许太平伸手去推门，一道极为强大的神魂之力，忽然间冲破他腰间用来温养法宝的铁葫芦，如潮水一般将这间小木屋占据。
　　“轰隆隆隆……”
　　这股强大神魂之力引动的气息波动，让这小木屋都剧烈震颤了起来。
　　小黑更是一脸警觉道：
　　“主上，你那铁葫芦之中，似是有一件不同寻常之物在苏醒！”
　　许太平用自身心神感应了一下那铁葫芦，随即一脸惊喜道：
　　“是黄老道！”
　　没错，此刻正散发着这股强大神魂之力的物品，正是黄老道所化的那一截不化骨。
　　不出意外的话，这动静应当是黄老道沉睡在那节指骨内的神识在苏醒。

第75章 登墟星，突然苏醒的黄老道！
　　于是许太平迅速将那节指骨取出。
　　放在桌上。
　　旋即，就见一缕缕血丝自那如玉般的指骨之中飞了出来，一点点缠绕在那指骨之上。
　　短短片刻间，那指骨便化作了一只有半个桌子大小的肉球。
　　正当许太平困惑着，这指骨为何会化作肉球时，黄老道那久违的熟悉声音，竟是从那肉球之中传出：
　　“许太平、许太平你在吗？许太平！”
　　许太平当即回应道：
　　“黄老，我就在你边上。”
　　肉球随之传出黄老道很是兴奋的声音：
　　“许太平，你快说说，老夫如今是什么模样？”
　　许太平看着桌上那颗肉球，略一犹豫后，最终还是如实回答道：
　　“眼下的话，是一颗半个桌子大小的奇怪肉球。”
　　不想，那黄老道在听到这话后，非但没有半分惊讶或者不悦，反而无比激动道：
　　“肉胎！是肉胎！老黄我的运气太好了，不但躲过了合道境的大劫，而且孕育出的还是肉胎！”
　　许太平有些不解地问道：
　　“黄老，这到底是怎么回事？你能否说得更详细一些？”
　　对于黄老道借地果之力渡劫，并突破合道境一事，许太平一直都是一头雾水。
　　心情大好的黄老道，丝毫没有向许太平隐瞒的意思，很是兴奋地回答道：
　　“许太平，老夫这渡劫破境之法，除了需要地果这等可遇而不可求的神物之外。”
　　“还有一个最为麻烦地方。”
　　“那便是不化骨在孕育成形时，除却有很大几率变成死物之外，还有将近四成的几率不能孕育为人形。”
　　“好一点的，能够孕育为兽类禽类，坏一点的，极可能会变为精怪。”
　　“但无论是哪一种，接下来想要继续走望气修士一途，都得想办法先化作人形。”
　　“就曾有望气术士，因为一直无法化为人形，最终修行无望，寿元断绝而亡。”
　　许太平一脸恍然道：
　　“这渡劫之法竟还有这么多讲究？”
　　他忽然很是好奇地又问道：
　　“你现在也仅是一颗肉胎而已，如何断定一定能够孕育为人形？”
　　黄老道无比自信道：
　　“许太平，肉胎便是人形，只有重新化人，才会出现肉胎！”
　　见黄老道如此自信，许太平便也没再多问。
　　这时，黄老道忽然又向许太平问道：
　　“许太平，老道我如今沉睡了多少年？”
　　“对了，当初与元主的那一战，最后结果究竟如何？”
　　“还有，青瞳邪君他们最后如何了？”
　　面对黄老道的这一个个问题，许太平在心中暗暗梳理了一下，然后才开口回答道：
　　“黄老，距离你化为不化骨陷入沉睡，已经过去了一百多年。”
　　黄老道很是震惊道：
　　“居然已经过了这么久？我原以为，最多五六十年，老道我便能够苏醒！”
　　许太平点了点头道：
　　“对，的确已经过了这么久。”
　　于是许太平将黄老道化为不化骨沉睡后这段光阴内所发生之事，简略地向黄老道叙说了一遍。
　　听到最后，黄老道很是赞叹道：
　　“许太平，你这百余年光阴，简直比老夫的几千年修行光阴还要精彩！”
　　许太平可不觉得精彩。
　　二师兄被迫堕入黄泉，灵月姐远赴天外寻找第二条登天之路，师父和玲珑师姐他们进入太玄鬼域与众鬼厮杀。
　　这一桩桩事情，对于许太平而言，就好似一座座大山般压在他的心头。
　　这般想着，许太平突然回想起了一件事情来，当即向黄老道询问道：
　　“黄老，有一件事情，晚辈可能要拜托您一下。”
　　肉胎内的黄老道一口答应道：
　　“许太平，此番若是没有你，便没有老道的今日。你需要老道做什么，只要老道能够做到，尽管提来！”
　　黄老道的心情依旧无比愉悦。
　　许太平在略一沉吟后，回答道：
　　“黄老，灵月姐在离去前，曾给我留下一物。只不过此物因果牵连太大，想要打开的话，必须暂时切断此物身上的气运因果。”
　　一听这话，黄老道顿时明白了过来：
　　“老道我明白了，你是想让老道我帮你暂时切断那东西上沾染的因果，对吧？”
　　许太平点头道：
　　“正是。”
　　黄老道再次一口答应道：
　　“没问题！”
　　他补充道：
　　“若这东西身上牵扯的因果气运不大，老道我现在就能够帮你办！”
　　许太平闻言当即眸光一亮。
　　若能够现在办，那自然好极。
　　这样的话，他将提前得到那合魂丹的丹方，现在就可以着手寻找丹方内所需的灵药。
　　同时也能看看，这片星域之中，是否有灵月仙子所留下的踪迹线索。
　　许太平当即将那玉盒取了出来。
　　只是在他将玉盒取出的瞬间，那肉胎内的黄老道忽然惊叫一声道：
　　“许太平，你拿出来的是个什么东西，竟牵连出了这么重的因果！”
　　“快！快收起来！赶快收起来！”
　　许太平一听这话，当即飞快将玉盒收入困龙塔内。
　　在感应到许太平收起玉盒后，那语气之中依旧带着几分惊慌的黄老道，当即又问道：
　　“许太平，你可知你刚刚拿出来那东西里面，装着什么东西？”
　　许太平犹豫了一下，最终还是开口道：
　　“我这玉盒之中所藏之物，乃是一副丹方。”
　　黄老道立刻追问道：
　　“什么丹方能够牵连出这般厚重凶险的因果？”
　　许太平回答道：
　　“合魂丹。”
　　这三个字一出口，肉胎中的黄老道顿时陷入沉默，良久之后才叹了口气道：
　　“老夫苦寻合魂丹几千年而不得，最终不得不以这等断臂求生之法踏入合道境。”
　　“不成想你小子，竟是直接得到了合魂丹的丹方，简直气煞老夫！！”
　　说完这话，黄老道又是长叹了一口气，随后才语气十分严肃道：
　　“许太平，想斩断此物上的因果气运，可能得等我从这肉胎之中化形出来才行。”
　　“因为只有那样，我才算是真正突破了合道境，如今的话，只不过是个半吊子。”
　　许太平当即问道：
　　“要多久？”

第76章 逛墟市，偶遇三尸洞恶修？
　　黄老道答道：
　　“放心，一两个月就行。”
　　许太平当即暗暗松了口气。
　　还好不是一两年。
　　如今的他，可真的等不了那么久。
　　旋即，许太平点头道：
　　“一两个月的话没问题，我能等。”
　　在又与黄老道寒暄了几句话后，许太平放在袖中的，那块与天狩大圣传讯的玉简，忽然发出一阵轻微震颤之声。
　　许太平拿起来一看。
　　果然是来自天狩大圣的传讯。
　　于是他将玉简握紧，并注入了一道真元。
　　随即，黄老道的声音从玉简之中传出：
　　“许太平，老夫的事情处理好了，一炷香后便会回到金樽楼，到时候我带你去墟市之中逛一逛，然后便去黑狱。”
　　听罢这段传讯后，许太平长吁了一口气道：
　　“终于要去黑狱了。”
　　桌上黄老道的肉胎，在听到“黒狱”二字后，当即很是好奇地向许太平问道：
　　“许太平，你刚刚是说要去墟市内的黒狱？！”
　　许太平有些惊讶道：
　　“黄老您也知道墟市和黑狱？”
　　黄老道无视了许太平的这个问题，转而很是兴奋地问道：
　　“许太平，你别告诉我，你小子如今是在天外混沌之地！”
　　许太平怔愣一下，随即语气满是歉意道：
　　“黄老抱歉，忘记跟您说了，晚辈如今的确是在天外混沌之地内的一颗墟星之上。”
　　得到许太平确认后，黄老道忽然大笑道：
　　“简直是天助我黄老道也！”
　　接着，他向许太平解释道：
　　“许太平，比起禁制重重的下界，老道我这肉胎想要孕育得更为完美，就得去到天外混沌之地。”
　　“不止如此。”
　　“在天外混沌之地内，老夫能够在肉胎之中，直接感应到外界情形！有时候甚至能够施展望气斩气之术！”
　　许太平一脸豁然道：
　　“原来是这样。”
　　黄老道这时向许太平请求道：
　　“许太平，你去黑狱的时候，想个办法将老道我也带上吧。”
　　“说不定到时候，老道我还能帮上你的忙！”
　　黄老道被关了百余年，加之又是他从未去过的天外混沌之地，因而他才会这般急切地想让许太平带他出去看看。
　　许太平有些担心道：
　　“黄老，您现在这副模样，还有您身上的气息，怕是很容易被发现吧？”
　　黄老道当即“嘿嘿”一笑道：
　　“许太平，这你就不知道了吧？”
　　在许太平不解的目光之中，黄老道所化的那肉胎忽然在桌上跳动了一下，然后才解释道：
　　“在老夫化形之气，只要老夫不愿意，谁也无法探查道这颗肉胎的气息。”
　　“并且……”
　　说着，那颗肉胎又跳动了一下，然后才听黄老道继续道：
　　“并且进入天外混沌之地后，老夫可操控着这肉球变化模样，变得不那么显眼。”
　　似是觉得这样还不能说服许太平，那黄老道马上又补充道：
　　“而且你带上老夫后，老夫还能够帮你隔绝自身气息，让墟市内鱼龙混杂的修士们，无法探查出你的真实修为！”
　　听黄老道一口气说完。
　　许太平看了眼身旁的小黑，然后才开口道：
　　“黄老您出去后，能不能变成一只猫？这样的话，您与我这小黑一同出现时，不会那般显眼。”
　　“猫啊？”
　　黄老道似乎有些抗拒，但最终他还是答应了下来：
　　“也行吧，这样的确不会太过显眼。”
　　听到黄老道答应，于是许太平抓起那肉球放在小黑背上，然后嘱咐道：
　　“小黑，照顾好黄老。”
　　小黑眼神无比郑重道：
　　“主上放心，小黑一定保护好黄老！”
　　黄老见小黑如此乖巧，当即也很是开心道：
　　“好狗儿，老夫化形后，定不会少了你的那份赏赐！”
　　……
　　“这便是这方天地的墟市吗？”
　　一条两侧布满废墟遗迹的破旧街道上，与天狩大圣并肩而行的许太平，很是好奇地打量着街道两侧。
　　在许太平身后，还跟着脑袋上顶着一只黄猫的黑犬。这白猫，自然便是黄老。
　　因为街道上，不少修士都带着灵宠的缘故，所以许太平一行看起来非但不显眼，反而是看起来十分普通。
　　天狩大圣这时指了指街道边摆摊的修士道：
　　“你莫要小瞧这些摆摊的修士，他们之中不少人的修为可能都已经是合道境。”
　　“甚至有些已是合道天通境。”
　　许太平点了点头道：
　　“这些修士，莫非都是在混沌星域历练后，来这墟星歇脚的？”
　　天狩大圣点头道：
　　“混沌星域太过巨大，加之其中绝多数天地都为死域，没有任何天地灵气。
　　“故而即便是再强大的修士，也需要寻找一处落脚点，换取灵石，补充法力。”
　　“然后才能继续前行。”
　　许太平点了点头道：
　　“所以，才会有那么多势力，耗费这般大的财力在墟星之上设立墟市。”
　　见许太平一点就通，天狩大圣当即欣慰道：
　　“正是如此。”
　　接着，他又将目光在街道四周的修士身上扫了一圈，然后才继续道：
　　“也正因如此，只要你眼光毒辣，其实是可以在这墟市上寻到不少好东西的。”
　　“老夫当年独自闯荡混沌星域时，几乎去过混沌星域内的绝大多数墟市，捡了不好东西！”
　　说到这里时，天狩大圣的眼神，变得极为灼热。
　　好似回到了年轻时候。
　　而许太平则明白了为何天狩大圣会特意带他来逛一逛这墟市。
　　这可是作为散修的我，日后获取资源与情报，至关重要的地方。
　　这时，只听天狩大圣又道：
　　“距离今日黒狱开门，还有一个时辰，你可以在这墟市内好好逛逛，看看能不能寻到一些对你有用的东西。”
　　许太平点头道：
　　“多谢大圣提醒。”
　　天狩大圣拍了拍许太平的肩膀道：
　　“你自己到处逛逛吧，老夫去对面街上瞧瞧，看看能不能寻到些好东西。”
　　说着，就见天狩大圣快步朝街对面一处摊位走去。
　　显然，他应当是看到中意之物。
　　天狩大圣一走，黄老道便向许太平传音道：
　　“许太平，这位大圣还真是随和，已是这般强大的人物了，竟然还对这小小墟市这般感兴趣。”
　　许太平淡淡道：
　　“或许这便是他能够这般强大的理由。”
　　纵使即将踏上飞升之路。
　　也还是不曾忘记本心。
　　这才是真正的强大。
　　就在许太平望着天狩大圣背影之时，一道有些熟悉的身影，忽然进入了许太平的视线。
　　许太平定睛一看，随即心头巨震道：
　　“三尸洞……罗鸿？！他怎会在这？！”

第77章 逛墟市，儒门曾子所遗之物？
　　第78章 今天的三章冲啊啊啊啊啊
　　虽然这三尸洞罗鸿，轻微改变了一些自己的身形与容貌。正常情形下除非特别熟悉之人，不然很难一眼认出。
　　但这种程度的易容。
　　怎逃得过许太平的眼睛？
　　要知道，当初此人强行从青玄宗带走林不语时，可是险些一指打得许太平形神俱灭。
　　“他怎么会在这儿？”
　　为免引起那罗鸿的注意，许太平收回了看向罗鸿的目光，转而看向了身旁一处摊位。
　　趴在小黑身上的橘猫黄老道，似是感应到了许太平心神的异样，当即传音问道：
　　“许太平，怎么了？看见熟人了？”
　　许太平一面扫看着面前摊位上摆放着的一件件古物，一面头也不回地传音答道：
　　“嗯，仇人。”
　　黄老道一下子来了兴致，追问道：
　　“什么仇人？”
　　于是许太平一边留意着那边的动向，一边将自己与罗鸿结怨的过程，简略地向黄老道传音叙说了一遍。
　　听罢许太平的叙说后，黄老道很是气愤道：
　　“这三尸洞的修士还真是霸道，强行夺人不说，竟还对你下此毒手！”
　　因为许太平传音时没有避开小黑，因而小黑同样很是气愤道：
　　“主上，要不要我想办法做了他？”
　　许太平轻轻拍了拍小黑的脑袋，然后不动声色地向小黑与黄老道传音道：
　　“眼下我还有更重要的事情去做，没必要在这个时候去招惹三尸洞。”
　　黄老道这时也冷静了下来：
　　“我也听说三尸洞是这上界一处极大势力，眼下你尚未在这里站稳脚，的确不宜在他们面前暴露自己。”
　　许太平微微颔首。
　　他自是明白这一点。
　　眼下之所以这般留意着那罗鸿，仅只是好奇他究竟为何来这里。
　　这时，一直坐在摊位前闭眸凝神的那位摊主，忽然睁开了眼睛，神色略带一丝愠怒道：
　　“若非诚心看东西，就莫要挡着我的摊位了。”
　　这一声，虽然气息不显。
　　但言语之中的威严气息，却是听得许太平莫名地感到一阵心悸。
　　显然，这位披着一件灰色斗篷的年迈摊主，也非泛泛之辈。
　　许太平当即抱歉道：
　　“前辈恕罪，是在下唐突了，我们现在就……”
　　他正想起身离开，不想目光不经意落在一只破旧瓷碗上时，他左眼的莲瞳忽然变得极为灼热。
　　旋即，他重新蹲下身来，很是好奇地看向了那只破旧瓷碗。
　　一时间，莲瞳变得更为灼热。
　　许太平当即在心中喃喃道：
　　“这只破旧瓷碗，应当不是凡品。”
　　于是许太平抬头看向那身披灰色斗篷，看不清相貌的年迈修士道：
　　“前辈，我能看看这只碗吗？”
　　老者语气略显不悦道：
　　“看可以，但看完若是不买的话，得给老夫三块灵石或者金精石。”
　　黄老道见这年迈修士狮子大口，很是不悦道：
　　“许太平，一只破碗有什么看头，走了走了。”
　　许太平伸手轻轻拍了拍大黄猫，同时冲那年迈修士微笑道：
　　“可以。”
　　年迈修士明显有些诧异。
　　不过他并未多说什么，只是冷冷点头道：
　　“那就请便吧。”
　　许太平伸手去拿那破瓷碗，同时传音小黑道：
　　“小黑帮我盯着那罗鸿一些，我先来看看这只瓷碗。”
　　小黑当即轻轻摇了摇头尾巴应声道：
　　“主上放心，我一直在留意着他们。”
　　在得知许太平曾险些丧命于那罗鸿之手后，小黑便一直在留意着他，甚至已经开始在心中推演着，有没有什么办法能够将其击杀。
　　而许太平这边。
　　在伸手拿起这瓷器的一瞬，他的脑海之中随之浮现出了一道形如莲花的神魂印记。
　　同时，莲瞳的声音也久违的响起：
　　“许太平，我的神力已经正式突破二阶。”
　　“早就想告诉你了，只不过你忙着飞升混沌星域，一直没机会跟你说。”
　　“刚刚这正是我的二阶神力中新生出的一道神力，追根溯源之力。”
　　“凡是有着深厚渊源之物，都能够被莲瞳感应到，并且在你将其触碰时，为你生出一道能够追根溯源的神魂印记。”
　　“你现在的修为，施展这道神力没有什么限制，只需消耗神元。”
　　听罢莲瞳最后一句话后，许太平当即感应了一下自己所剩的神元之力。
　　结果发现原本已经完全恢复的十三道神元之力，竟是在动用过这道神力后，直接减少了一格。
　　许太平随即子在心中叹了口气道：
　　“莲瞳，你把这叫没什么限制？”
　　莲瞳轻笑一声不再言语。
　　许太平没再纠结神元损耗之事，一面把玩着手中的瓷碗，一面打开了那道神魂印记。
　　只见那神魂印记内的画面中。
　　两只小手正在一处大宅院后院丢弃的杂物之中拼命翻找着。
　　此时正值凛冬。
　　地上厚厚的一层积雪。
　　那两只小手只翻找了片刻，便已经冻得通红。
　　好在，在又翻找了片刻后，那小手终于翻找到了所需之物——“半个馒头，一只红薯。”
　　小手一把将那红薯和馒头塞入怀中。
　　不过在他准备起身离去时，那小手忽然一把伸向了那堆杂物之中，径直从杂物中掏出了一只破旧瓷碗，然后一路小跑着冲出了这条巷弄。
　　接着，那双手时而举重破碗乞讨，时而拿着这破瓷碗在水沟里舀水。
　　从那倒满水瓷碗的水面可以看到。
　　这双手的主人，一点点由孩童变作少年，再由少年变作成人。
　　而在神魂印记最后的画面中。
　　只见那盛满水的瓷碗之中，竟是倒映出了一位周身光芒万丈，有着冲天浩然之气的年迈儒生。
　　正当许太平好奇着，这名有着此等浩然之气的儒生，究竟是何身份之时。
　　那儒生忽然开口道：
　　“你伴我曾璨成圣，今我便用这一口浩然之气，祝你大开灵智。”
　　话音方落，便见那儒生大袖一挥，将一身的浩然之气全数灌注入那只破旧瓷碗之中。
　　接着，只见那破旧瓷碗的碗底，出现了四个细密小字：
　　“吾主曾圣。”
　　此一幕后，神魂印记内的画面消散。
　　许太平则在怔愣了片刻后，心中头巨震道：
　　“这只瓷碗竟是一位儒门人曾子遗留之物？”

第78章 逛墟市，争抢一只破瓷碗？
　　虽然许太平对儒门了解不多，但五圣之一，曾圣之名他还是听说过的。
　　不过当许太平翻开那破旧瓷碗的碗底，想看看那四个字时，却发现那碗底的四个题字，依然被抹去。
　　“轰！”
　　而当许太平尝试着用神魂去感应这只瓷碗时，一股极为猛烈的神魂之力反噬之力，忽然间好似一座大山般重重撞向许太平的神魂。
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　在一阵神魂颤鸣声中，许太平不得不收起了自身的神魂。
　　不过在收起神魂的那一瞬，一道极为愤怒的孩童声音，陡然出现在了他的脑海：
　　“我主是谁？我主是谁？！快告诉我！我主是谁！”
　　这声音听起来又是愤怒又是疯癫。
　　正当许太平好奇着这声音，究竟是不是手中瓷碗发出时，那摊主忽然冷哼了一声道：
　　“既然看好了，那就放下吧。”
　　他接着又向许太平警告了一声道：
　　“老夫这些古物，皆为上古遗迹之中寻得，其中器灵虽多已陨落，但所留神魂之力依旧不是你们这些小修士能够抵挡得了的。”
　　“所以，莫要再用神魂之力感应了。”
　　“若被伤到，可怨不得老夫！”
　　许太平没有放下手中那瓷碗，而是向那年迈修士微笑问道：
　　“老前辈，如何才能带走这只瓷碗？”
　　年迈修士有些诧异地看了许太平一眼，随即蹙眉问道：
　　“你当真看上这只瓷碗了？”
　　许太平点了点头道：
　　“没错，晚辈的确看上了这只瓷碗。”
　　年迈修士在略一沉吟后，开口道：
　　“五十块上品灵晶。”
　　对于灵晶有所了解的黄老道，当即向许太平传音道：
　　“许太平，一只破碗要五十块灵晶！这老头就是在讹你呢，你可别被他骗了！”
　　许太平没有向黄老道解释，而是一脸认真地看向那年迈修士道：
　　“五十块灵晶，我……”
　　“等等！”
　　只是，不等许太平将话说完，一位坐在一头白狼上的绿衣少女，忽然一把冲了过来，打断了许太平。
　　接着，就见那绿衣少女看了眼身下的那头白狼，然后问道：
　　“白雪，你刚刚说的可是这只瓷碗？”
　　旋即，就听那白狼用女子声音回答道：
　　“是的小姐，我刚刚感应到，这只瓷碗之中蕴藏着极为强大的灵力气息。”
　　一听这话，那绿衣少女当即咧嘴一笑道：
　　“白雪你的神魂感应之力向来不错，本姑娘这次看来又能捡着一件宝物了！”
　　于是她直接无视一旁的许太平，抬头看向那年迈修士道：
　　“老头子，你这破碗，卖我吧！”
　　听到绿衣少女叫自己老头子，那年迈修士顿时一脸不悦。
　　他本相直接将这绿衣少女哄走，不想话还没说出口，就听那绿衣少女继续道：
　　“老头子，你这只破碗，本姑娘愿意出一百块上品灵晶！”
　　年迈修士当即眸光一亮道：
　　“你若现在就能拿出一百块上品灵晶，这碗便是你的了！”
　　那绿衣少女闻言，当即一脸得意地拿出一只乾坤袋。用力一抖，就见一袋子灵晶“哗啦啦”地从乾坤袋中倒出。
　　旋即，绿衣少女拍了拍手道：
　　“老头子，你清点一下，看看有没有一百块！”
　　年迈修士正要清点。
　　一旁沉默了许久的许太平，终于开口道：
　　“老前辈，这瓷碗可是我先看中，且出价的。”
　　年迈修士点了点头道：
　　“没错的确是你先看中的，但这墟市的规矩，向来便是价高者得，而非先来者得。”
　　说到这里时，年迈修士嘴角微微扬起道：
　　“你若能开出更高的价码，这瓷碗自然就是你的。”
　　一听这话，已经白狼背上下来的的绿衣少女也不恼，只是双手环胸一脸坏笑道：
　　“你这小修士拿得出一百灵晶吗？”
　　许太平没去看那绿衣少女，而是一脸认真地冲那年迈修士点了点头道：
　　“这只瓷碗的价值，的确不止五十灵晶。”
　　说着，他从袖中取出了一块灵髓晶，然后继续一脸认真道：
　　“老前辈，这块灵髓晶至少值三百块上品灵晶，我愿用它来购买这只瓷碗。”
　　那摊主，也即是那年迈修士，在看到许太平手中那块灵髓晶后，双眸之中陡然冒出兴奋光芒道：
　　“看不出来你小子，还真有些家底！”
　　不过他并未立刻回答许太平，而是将目光看向了绿衣少女：
　　“小丫头，他愿出一块灵髓晶购买我这瓷碗，你也想要的话，至少要出五百块灵晶！”
　　绿衣少女一听这话，当即一脸愤怒道：
　　“一块灵髓晶，顶多只值三百上品灵晶，你这老头子怎敢要我五百？”
　　年迈修士“嘿嘿”一笑道：
　　“不因为别的，只因为老夫正好就缺这灵髓晶。”
　　他继续道：
　　“你若是也能够拿出灵髓晶，老夫也可以给你这个价！”
　　绿衣少女冷哼了一声，随后转头瞪了许太平一眼道：
　　“小子，你当真要跟我抢？”
　　许太平面色平静道：
　　“不是我要跟你抢，是你在跟我抢。”
　　绿衣少女被许太平这话呛得一时语塞，最终她用力一跺脚道：
　　“老头子，我愿出五百一十块上品灵晶，买下你这破碗！”
　　一旁的白狼，在听到这话后，当即劝阻道：
　　“小姐，这只瓷碗虽是有灵古物，但并不值五百上品灵晶的高价！我看还是算了吧！”
　　绿衣少女显然有些上头。

第79章 逛墟市，罗鸿的表妹姜虞？
　　只见她摆了摆手道：
　　“不，我就要！”
　　而就在这时，一道许太平十分熟悉的声音，忽然从背后传来：
　　“姜虞，你在这里做甚！”
　　许太平转头一看，发现来人正是三尸洞罗鸿。
　　这时，黄老道忽然传音许太平道：
　　“许太平，我已搅乱你身上的气机，这罗鸿绝对认不出你。”
　　对于是否会被罗鸿认出这一点。
　　许太平其实也不是很担心。
　　首先，他在进入这墟市之前便已经改变了身形和容貌，其次他不但有八柄封魔剑压制气息，还有归藏之刃在。
　　罗鸿就算是刻意探查，也不可能探查得出他的真正身份。
　　所以比起这些，叫许太平更为在意的，还是这绿衣少女与罗鸿之间的关系。
　　旋即，就听那绿少女有些惊讶道：
　　“表哥，你怎也在这墟市上？”
　　罗鸿没有回答，而是皱眉问道：
　　“你这是在做什么？”
　　绿少女姜虞有些扭捏道：
　　“表哥，你先在一旁等等，我回去再跟你解释。”
　　罗鸿瞪了那姜虞一眼，冷哼了一声道：
　　“你不如实招来，我现在便传讯给姑父，告知他你此刻的方位。”
　　姜虞被吓得身子一缩，当即求饶道：
　　“表哥，你可千万别告诉我爹爹，他眼下只怕还不知道我从家中出来了呢。”
　　一听这话，罗鸿的脸色顿时更加难看了。
　　不过他没有继续与姜虞纠缠刚刚那个问题，而是看向面前的摊位道：
　　“说吧，你在这里做什么？”
　　姜虞叹了口，然后指了指那只破瓷碗道：
　　“我看中了这只破瓷碗。”
　　说着，她恶狠狠地瞪了许太平一眼，然后继续道：
　　“但这不知从哪里冒出来的小子，非要跟我抢，还不停抬高价码！”
　　许太平神色淡然道：
　　“哄抢之人不是我，是你。”
　　这一次姜虞没有继续跟许太平争辩，而是满眼恳求地看向一旁的罗鸿道：
　　“表哥，我真的很喜欢这小碗，你就让我买下它嘛。”
　　罗鸿冷冷看了眼许太平，然后收回目光，重新看向姜虞，问道：
　　“你现在出价多少？”
　　姜虞小声道：
　　“五百……五百一十块上品灵晶。”
　　罗鸿一听这话，当即脸上一黑，没好气道：
　　“五百一十块上品灵晶，就为买这一只破碗？姜虞你这死丫头，怕不是疯了吧！”
　　姜虞拉着罗鸿的胳膊语气带着哭腔道：
　　“表哥，我真的，真的很喜欢这只小碗，你就别说我了嘛！”
　　罗鸿表面上依旧冷着脸，但心里其实已经软了些许。
　　只见他白了姜虞一眼道：
　　“要买也可以，但买过之后，你得老老实实跟我，等我处理完此间之事后，就一起回家！”
　　姜虞当即抬手保证道：
　　“只要表哥你不跟爹爹娘亲说，我保证从今日起一直跟着表哥你，表哥你去哪，我就去哪，做表哥的跟屁虫！”
　　罗鸿没好气地瞪了姜虞一眼道：
　　“嘴巴再甜，也要跟我回家！”
　　姜虞嘿嘿一笑道：
　　“表哥你就放一万个心吧，这次我一定不乱跑了！”
　　两兄妹交谈时，那摊主年迈修士忽然有些不悦道：
　　“两位要叙旧的话可以去别处，别打搅我做生意。”
　　罗鸿冷冷看了眼那年迈修士道：
　　“不知前辈如何称呼？”
　　年迈修士无视了那罗鸿，直接将目光看向那姜虞道：
　　“小丫头，别废话了，这碗你若不要，我便卖给别人了！”
　　姜虞急道：
　　“买买买，我买！”
　　说着，就见她将自己剩余的上品灵晶，一股脑地从纳戒和乾坤袋内倾倒了出来。
　　不过即便倒出了全部，似乎还是不够。
　　年迈修士粗略清点了一番后，很是不悦道：
　　“小丫头，你在戏耍老夫不成？这分明就只有四百块上品灵晶，哪来的五百一十块。”
　　姜虞当即转头向罗鸿求助道：
　　“表哥，借我一百块上品灵晶，我回家之后立刻还你！”
　　罗鸿没好气地冷哼了一声道：
　　“我就知道遇上你这死丫头，准没好事！”
　　说着，就见他大袖一挥，将一堆上品灵晶倾倒在了地上。
　　然后冷冷看向那年迈修士道：
　　“老人家，这里是两百块灵晶，加上我表妹的那些一共是六百五十块。”
　　说着，他转头深深地看了眼许太平，然后才有看向年迈修士道：
　　“可以的话，我们现在便成交了。”
　　“你这里也非典卖堂，就别那般不停加价了。”
　　年迈修士看了呀地上那堆上品灵晶，点了点头道：
　　“是六百五十块没错。”
　　说到这里时，他停顿了一下，眸光不躲不闪地与罗鸿对视了一眼，然后才将目光看向一旁的许太平道：
　　“但老夫这里依旧还是价高者得。”
　　许太平闻言，心中对这年迈修士有了稍许改观。
　　虽然是个奸商。
　　但好在是一个有原则的奸商。
　　罗鸿闻言当即很是不悦地冷哼了一声。
　　旋即，他将目光看向许太平，言语之中满是威胁之意道：
　　“小子，你当真要继续加价？”
　　一旁的姜虞也附和道：
　　“你这小修士莫要不知好歹！”
　　那年迈修士，则像是在看戏一般，目光一眨不眨地盯着许太平。
　　似是想看看他会如何抉择。
　　许太平先是看了眼姜虞，随即目光不偏不移地与那罗鸿对视了一眼，然后才道：
　　“加，为何不加？”
　　说着，就见他从袖中又取出了一块灵髓晶，然后看向那年迈修士朗声道：
　　“老前辈，我出两块灵髓晶。”
　　年迈修士闻言，朗声一笑道：
　　“好，好小子，有点魄力！”
　　而那罗鸿与姜虞兄妹，则是被气的脸色铁青。

第80章 夺古瓷，许太平觉得物超所值
　　“两位。”
　　年迈修士忽然“嘿嘿”一笑，手托着那只破瓷碗，笑问向罗鸿与姜虞道：
　　“两位，若不愿继续出价，老夫这只古瓷碗可就是这位小兄弟的了。”
　　一听这话，姜虞顿时一脸紧张道：
　　“老家伙，谁说我们不愿继续出价了？”
　　说着，她便又拉着罗鸿胳臂求助道：
　　“表哥，两块灵髓晶也不过一千颗上品灵晶，你再借我五百上品灵晶好不好？”
　　见罗鸿面色难看她马上又补充道：
　　“表哥你放心，今日借你的，等我回家了一定还！”
　　罗鸿没好气地白了眼姜虞道：
　　“五百上品灵晶可不是个小数目！”
　　摊主见两人迟迟无法决定，当即神色有些不耐地看向许太平道：
　　“小修士，这只古瓷碗是你的了，来拿吧。”
　　姜虞闻言当即又向罗鸿求道：
　　“表哥，我向你保证，只要你能帮我买下这小瓷碗，我一定乖乖跟你回家去！”
　　罗鸿一听这话，终于神色有些松动道：
　　“你可不许出尔反尔！”
　　姜虞当即再次抬起手掌保证道：
　　“我发誓！”
　　旋即，就见罗鸿叫住那摊主道：
　　“老伙计，一千零一块上品灵晶，怎么说也比得过那两块灵髓晶了吧？”
　　年迈修士一听这话，顿时咧嘴一笑道：
　　“自然、自然，老头子我刚刚便说了，我这里的东西价高者得！”
　　罗鸿闻言转头看向许太平，嘴角微微扬起道：
　　“小家伙，你身上可还有第三颗灵髓晶？”
　　姜虞这时也一脸挑衅道：
　　“来呀，再来加价呀！”
　　二人此刻与许太平争抢这只瓷碗，赌气占很大一部分原因。
　　对于这对兄妹的再次加价。
　　许太平依旧没有太大反应。
　　因而对于已经了解了这瓷碗来历的他而言，莫说两枚灵髓晶，就算是二十枚灵髓晶换一件儒门圣物，也依旧跟白捡没有任何区别。
　　这时，那摊主忽然笑看向许太平道：
　　“小修士，差不多就行了，这只古瓷碗还是让给这两位了。”
　　他马上又补充道：
　　“咱们散修这点微薄财力，与他们这些宗门世家相比，简直就是九牛一毛。”
　　这摊主虽言辞之中满是轻视之意，但实际上却是在委婉地点出两兄妹的身份，劝说许太平不要与这两兄妹争夺。
　　原本对这摊主很是不喜的许太平。
　　在听到这话后，稍稍有了些改观。
　　不过最终，许太平还是摇了摇头，并又拿出了一块灵髓晶，一脸认真道：
　　“多谢前辈忠告，但我的确很是喜欢这只古瓷，在我看来，以这古瓷的品相，三枚灵髓晶的价钱其实并不算高。”
　　一听这话。
　　再看着许太平手中的三块灵髓晶。
　　那摊主和罗鸿兄妹皆愣在了原地。
　　这一次，那位年迈修士模样的摊主，并未表现得如先前那般的欢喜，反而是面色凝重道：
　　“小家伙，你当真考虑清楚了？”
　　说着，他又看了眼此刻脸色极为难看的罗鸿与姜虞，语气充满深意地继续道：
　　“就算是你拿得出三枚灵髓晶，但若只是因为赌气，那便不值当了。”
　　老摊主就差没直说，你为了赌气得罪两个宗门世家子弟，这跟找死无异。
　　许太平自然听出了老摊主话中深意。
　　但他最终还是决定坚持道：
　　“老前辈提醒得是，但晚辈还是觉得，若能够以眼下这价码得到这只古瓷，很值得。”
　　见许太平如此决绝，老摊主不但没有继续劝说，反而眼神极为欣赏地点了点头道：
　　“年轻人，有些脾气，终归是好的。”
　　说着，他转头将目光看向了脸色难看的罗鸿与姜虞，问道：
　　“再要加价就得是三千上品灵晶了，不知两位意下如何？”
　　这一次，姜虞没再劝说罗鸿，只是撇着嘴一脸不悦地看向许太平。
　　对她而言，就算因为喜欢加上赌气成分，那只瓷碗也远不值三千上品灵晶。
　　她虽意气用事，但并不傻。
　　罗鸿自然更是如此。
　　只见那罗鸿双手环胸，神色冰冷地笑看向许太平道：
　　“正所谓不打不相识，在下三尸洞罗鸿，不知这位小道友能否告知在下姓名？”
　　不过许太平却好似压根没有听见一般，直接将手中那三枚灵髓晶递到那老摊主手上道：
　　“老前辈，这三枚灵髓晶您查验一下。”
　　姜虞在看到许太平无视罗鸿后，当即很是愤怒道：
　　“小家伙，我表哥与你说话呢！”
　　已经将灵髓晶递出的许太平，脸色古井无波地向罗鸿与姜虞看去，随后满脸歉意道：
　　“在下不过一介散修，姓名不足挂齿。”
　　罗鸿瞬间面色一寒。
　　在他看来，许太平这是拒绝了他最后的善意。
　　就在摊位前的气氛有些凝重时，老摊主这时忽然爽朗一笑道：
　　“小兄弟，你这三块灵髓晶简直是极品，莫说一块兑五百块上品灵晶，就是兑六百块也是换算的！”
　　许太平笑了笑。
　　老摊主则是看向那罗鸿和姜虞继续道：
　　“两位，这三枚灵髓晶老夫实在是喜欢。今日不管你们还加不加价，这只古瓷都是这位小兄弟的了。”
　　罗鸿冷哼了一声道：
　　“三枚极品灵髓晶换一只破碗，谁不欢喜？”
　　姜虞这时也附和道：
　　“就是就是，三块极品灵髓晶买一只破碗，莫非还真以为自己赚了？”
　　老摊主“嘿嘿”一笑道：
　　“正所谓千斤难买我乐意，既然小兄弟他觉得这古瓷价值千金，那自然就不是一只破碗。”
　　说着，就见他将那古瓷碗装入一只木盒，然后很是郑重地递向许太平道：
　　“小兄弟，这碗是你的了！”

第81章 夺古瓷，识时务者为俊杰？
　　许太平接过那木盒。
　　心中一块大石随之落了地。
　　接着，就只见他对老摊主郑重拜谢道：
　　“多谢老前辈让这只古瓷重见天日。”
　　老摊主怔了怔，看向许太平的目光，陡然多出了几分凝重之色。
　　心说，这只古瓷莫不是真的有某些我不曾发现的独特之处？不对，这些古瓷虽的确是老夫从那处上古战场废墟所得，但每一件都是老夫把玩过的，不应当还有老夫不曾发现的独到之处才对。
　　这般想着，那老摊主当即冲许太平抱拳一笑道：
　　“小兄弟独具慧眼，老夫万万不及。”
　　一旁的姜虞揶揄道：
　　“花那么高的价钱买回去一只破碗，还对卖完之人千恩万谢，这小子当真无可救药。”
　　而就在两人说话间，一名老者模样的修士，忽然远远地向两人喊道：
　　“罗师弟，你原来在这里啊！哦，阿虞也在啊。”
　　罗鸿转头望去，随即面上一喜道：
　　“徐长老，你这次可是又来迟了。”
　　正检查着手中的古瓷的许太平，在听到那徐长老的声音后，当即眸光一拧，暗道：
　　“今天还真是巧了，当日那两人，居然还在！”
　　当日这徐长老与罗鸿，一同威逼交出不语的场景，此刻许太平依旧历历在目。
　　而罗鸿接下来的这句话，更是令许太平心头一震——
　　“徐长老，不语这次没跟你来吗？”
　　许太平全然没料到，会在这里听到不语的消息。一时间只觉得呼吸都停滞了，一面假意把玩手中瓷碗，一面凝神倾听着三人的对话。
　　只听那徐长老回答道：
　　“不语刚刚闭关结束，这次收获颇丰，想来一甲子内，便能有所成就。”
　　许太平听到不语近况安好，且可能会在一甲子内突破合道境，心中顿时大大松了口气。
　　这时，只听那罗鸿又道：
　　“不语天资就算是放在上界，亦能算是天骄之列，只要能够寻到机缘，只怕用不了一甲子便能突破合道境。”
　　徐长老回答道：
　　“所以啊，这次瑶池圣地大门开启后，我准备与几位长老一同护送她进去历练一番。”
　　罗鸿当即自荐道：
　　“徐长老，到时候可以将在下喊上。”
　　徐长老随即爽朗一笑道：
　　“罗师弟放心，这等大好相处机会，师哥定然不会忘记你。”
　　他马上又补充道：
　　“而且这次，洞主正欲对不语的心性打压一番，去一去她身上的傲气，好让她在突破合道境之后，能够彻底为我三尸洞所用。所以会特意安排一些曲折。”
　　“到时候，师弟刚好可以在磨砺过后，为其伸出援手。”
　　“如此一来，你二人感情定会升温。”
　　隐约听出两人话中深意的许太平，当即眸光一寒道：
　　“看来不语在三尸洞过得并不怎么好。”
　　不知为何。
　　先前即便是不停受到那罗鸿威胁也没有动怒的许太平，仅只是在听过两人这番对话后，便陡然满腔怒意。
　　这时，那徐长老不再与那罗鸿聊起不语之事，而是询问起了那罗鸿为何在这处摊位前逗留。
　　许太平当即收起古瓷碗，准备起身离开。
　　不想，他才刚刚迈开步子，就被那徐长老一把喊住：
　　“这位小道友留步。”
　　许太平原本是不打算理会的，但脑海之中突然响起的，天守大圣丁谋的声音让他停住了脚步。
　　只听天狩大圣向他传音道：
　　“许太平，老夫已处理完私事，你站在原地莫动，我这便去找你。”
　　许太平当即在心中应声道：
　　“好的，大圣。”
　　旋即，他一面转头看向那徐长老，一面在心中喃喃道：
　　“既然大圣要来了，那便看看这二人，还想耍什么把戏吧。”
　　接着，他神色古井无波地问道：
　　“敢问前辈叫住晚辈所为何事？”
　　徐长老一边带着罗鸿与姜虞朝许太平走来，一边满脸笑意道：
　　“我听说小道友你，刚刚收了一件不错的古瓷，不知是否能借在下一观？”
　　许太平毫不犹豫地摇头道：
　　“不行。”
　　那徐长老显然没料到许太平会拒绝得这般干脆，当即面色有些难看地冷哼了一声道：
　　“小道友，你请放心，徐某人只想借来一观，绝不为其他。”
　　这时，那老摊主有些看不过去了，冷笑了一声道：
　　“小家伙已经说了不愿，你们还要如此咄咄逼人，你们三尸洞的人还真是霸道。”
　　罗鸿闻言扭头横了那老摊主一眼道：
　　“老东西，你修为是不错，不过我还是奉劝你这一介散修，莫要管我三尸洞的闲事。”
　　老摊主虽满脸怒意，但最终还是选择了沉默。
　　不过许太平依旧毫不犹豫地拒绝道：
　　“这位前辈，在下的确不借。”
　　说着便要扭身离去。
　　只是这时，伴随着“轰”的一道刺耳破空之声，只见那徐长老的身形陡然间好似瞬移一般，直接站在了许太平的身前。
　　同时，他的一只手，已经捏住黄老道所化橘猫的脖子，随后皮笑肉不笑地向许太平问道：
　　“小道友，老夫当真不过是想借你那古瓷一观，看完立刻还你，别无他意。”
　　说这话时，那徐长老掐住橘猫脖子的手，骤然间加了几分力道。
　　旋即，黄老道的声音便在许太平脑海之中响起：
　　“许太平，这人正在动用搜魂之法探寻我的神魂，你快些想办法让他住手。”
　　“不然的，你的身份，我的秘密，可能都要被他发现了。”
　　许太平闻言，当即面色凝重地看向那徐长老道：
　　“放下我的猫。”
　　说话间，他拿出了那只装着瓷碗的木盒。
　　见状，那徐长老当即咧嘴一笑道：
　　“识时务者为俊杰。”

第82章 夺古瓷，丁前辈您终于回来了！
　　说罢，就见他松开了橘猫的手，将它扔回到了小黑的背上。
　　小黑在感受到来自那徐长老的杀意后，当即向许太平请命道：
　　“主上，只要你一声令下，小黑我立刻便能将这老修士给吞了。”
　　“就算杀他不死，也能够为你和老黄争取逃脱时间。”
　　不得不说，如今的阴神小黑，心中所思所想全只为许太平。
　　许太平当即在心中安抚了小黑与黄老道一声，然后向那徐长老递出手中木盒道：
　　“堂堂三尸洞长老，想来也不会抢夺我这区区小散修之物，对吧？”
　　徐长老接过许太平手中木盒，冷笑了一声道：
　　“那就要看，你这手中之物的来路，是否有问题了！”
　　那老摊主闻言，当即冷哼了一声道：
　　“徐老三，老夫摊位上卖出的东西，岂有来路不正之说？”
　　显然，那老摊主这是在帮许太平。
　　老摊主继续道：
　　“小兄弟你放心，凡这墟市之上售卖之物，就算是他三尸洞也绝不敢从你手上抢夺。”
　　后方的罗鸿闻言，当即怒瞪了老摊主一眼道：
　　“老东西，好好卖你的古瓷，别在这里废话！”
　　显然，三尸洞这三人，的确动了夺走许太平手上那古瓷的念头。
　　这时，那将古瓷碗在手中把玩了一阵的徐长老，忽然有些意兴阑珊地撇了撇嘴道：
　　“罗师弟，你这眼光实在是不行啊。这就是一只寻常古瓷，里面虽有灵力，但不过是器灵殒命所残余的灵力。”
　　“这古瓷本身，早已是一件死物。”
　　说着，他转头看向罗鸿与姜虞，有些哭笑不得道：
　　“莫说三枚灵髓晶，便是三块上品灵晶，也都不值！”
　　一旁的老摊主顿时一脸愤怒道：
　　“徐老三，老夫这瓷碗怎么说也算是一件古瓷，怎么就连三块上品灵晶都不值了？”
　　徐长老一脸鄙夷地看向那老摊主道：
　　“老家伙，你既然识得我徐老三，那定然听说过我神通‘慧眼如炬’吧？”
　　一听这话，那老摊主顿时哑然，脸色变得极为难看。
　　接着，只听徐老三冷哼了一声道：
　　“这只瓷碗虽的确是古瓷，但也仅只是古瓷而已，用来盛饭装水或许还有些用处。”
　　“但若想用来当做法器，还真就不如用三块上品灵晶雕刻的法器强大。”
　　老摊主被气得脸色涨红。
　　但却没法反驳。
　　不过许太平却是依旧神色平静道：
　　“既然如此，那便请徐长老您，将这瓷碗交还给在下吧。”
　　那徐长老一脸诧异道：
　　“小子，老夫都说得这般明白了，你还没听明白？”
　　他停顿了一下，然后大声道：
　　“三枚灵髓晶，足可买来一件仙兵，你却用只买来了一只盛饭的破碗，你被骗了！”
　　一旁的罗鸿讥笑道：
　　“小家伙，我给你一个建议。”
　　他从徐长老手中接过那瓷碗，然后继续道：
　　“将这瓷碗赠予我妹，再给我们两枚灵髓晶，我与徐长老或许可以考虑给你将那三枚灵髓晶给要回来。”
　　徐长老闻言爽朗一笑道：
　　“罗师弟，你这主意倒是不错。”
　　两人这么说，自然并非是想帮助许太平，仅只是在以上位者的姿态戏耍许太平和那老摊主。
　　那姜虞一听能够要回瓷碗，当即也开心附和道：
　　“小修士，只要你愿开口，我哥和徐师伯，定然能够替你要回来一枚灵髓晶！”
　　她并不缺法器。
　　仅只是想将这瓷碗拿回去当摆件。
　　老摊主虽怒不可遏，但知晓徐三和罗鸿身份的他，依旧是敢怒不敢言。
　　不过许太平，仍旧是摇了摇头道：
　　“多谢两位好意，但买卖之道，讲究个你情我愿。就算我看走了眼，也是晚辈自己的事。”
　　说着，许太平将目光看向了那老摊主：
　　“晚辈愿意认。”
　　老摊主一听这话，眸光之中顿时满是激动神色，无比感激道：
　　“小兄弟说得好！”
　　旋即就见那老摊主将那三块灵晶递还向许太平道：
　　“就凭小兄弟你刚刚那句话，这三枚灵髓晶老头子我不要了，那瓷碗赠与小兄弟你！”
　　许太平哑然一笑，随后连连摆手道：
　　“老前辈，您当真不必如此。”
　　他很是认真地看向徐老三手中那只瓷碗道：
　　“晚辈也是当真觉得，这只古瓷碗的价值，远在三枚灵髓晶之上。”
　　一时间，那罗鸿与徐老三的脸色，都变得异常难看。
　　许太平这时再次向徐老三伸出手道：
　　“还请徐长老，将那只古瓷碗还给在下。”
　　这时四周已经有不少修士在围观，那徐长老有些抹不下脸面来，依旧没有递还那只瓷碗，而是向许太平冷声威胁道：
　　“小家伙，你此刻这态度，让老夫不得不怀疑先前是否是在与那老东西串通一气，故意抬高这古瓷碗的价码！”
　　罗鸿闻言当即眼前一亮，然后附和道：
　　“徐长老说的没错，这小子先前的确很像是在故意抬高价码，不然的话，不可能每一次出价都那般的干脆！”
　　姜虞更是连连点头道：
　　“徐伯伯你说的太对了，这么个穷酸小修士，怎么可能会为了一只破碗拿出三枚灵髓晶？”
　　听罢三人对话后。
　　就连一旁围观的修士这时也都连连点头附和。
　　这时，那徐长老只觉得胜券在握，当即对许太平威胁道：
　　“小家伙，你若还是执意不肯退货，那便跟我们走一趟吧，让这墟市的几位管事来评断一番。”
　　老摊主这是愤怒道：
　　“徐老三，谁不知道这次轮值的管事之一，就是你们三尸洞的人！我们去了，就算是无事，也会被说成有事！”
　　罗鸿这时愤怒道：
　　“老东西，你这是在狡辩！”
　　老摊主被罗鸿呵斥的一时不敢开口。
　　徐长老这时再次微笑着看向许太平道：
　　“小家伙，最后再给你一次机会，这东西你退还是不退？”
　　说着，就见那徐长老将手中装有那只古瓷碗的木盒抬起，眯眼笑看向许太平。
　　在他看来，此一局，已然胜券在握。
　　“啪！”
　　就在这时，不等许太平开口，一只沉重的手臂忽然搭在了许太平的肩膀上。
　　接着，就只见一道很是高大的身影站在了许太平的边上，然后用他那粗犷沙哑的嗓音，向那徐长老冷声问道：
　　“你谁啊？在这里威胁我家小兄弟。”
　　说这话时，一股满是磅礴恢弘之意的气息波动，陡然间如翻涌怒涛般，重重拍打在了三尸洞徐长老和一旁罗鸿兄妹身上。
　　“砰！”
　　一时间，三人身上的护体真元，齐齐爆裂开来。
　　许太平转头一看，随即嘴角扬起道：
　　“丁前辈，您终于回来了。”
　　没错，来人正是天狩大圣。
　　那三尸洞徐长老三人，虽还不知天狩大圣身份。但天狩大圣身上的这道气息，某种意义上，却是要比名号身份更为直接。
　　这时，天狩大圣冲许太平微微颔首，然后看了眼三尸洞徐老三手中那只木盒，随即皱眉道：
　　“拿来！”
　　虽只有简单的两个字，但却听得在场众人皆是心头一颤，好似被雷霆之力击中一般。
　　首当其冲的三尸洞三人，更是如此。
　　不过那徐老三却依旧不愿这般将手中木盒交出，而是咬了咬牙道：
　　“前辈，在下是三尸洞老洞主亲传弟子，前辈您不认识晚辈，但总不至于不认识老洞主吧？”
　　天狩大圣白了徐老三一眼，什么也没说，直接从袖中取出了一块玉简，然后当着那三尸洞三人的面传音道：
　　“罗元，你若管不了你手下那些废物，那你丁爷爷我便来代你好好管管了！”
　　听到这话，那徐老三当即心头一震。
　　因为天狩大圣口中的罗元，正是三尸洞老洞主的名讳。

第83章 夺古瓷，来自天狩大圣的质疑
　　第84章 今天继续三章啊啊啊啊
　　就在徐老三和罗鸿满心惊异之际，一旁的姜虞忽然一脸不在乎道：
　　“表哥，徐伯伯，老洞主他早就闭关了，怎可能还收得到外人的传讯？此人，定然是在虚张声势！”
　　一听这话，徐老三与罗鸿也都怀疑了起来。
　　因为的确如姜虞所言，老洞主罗元已闭关数十年，正常情形下，很难联系得到。
　　“嗡嗡嗡……”
　　只是，就在两人这般想着时，徐老三腰间的传讯玉佩忽然发出一阵轻微震颤之声。
　　徐老三拿起玉佩一看，旋即面色一变道：
　　“师父？”
　　一旁罗鸿闻言，脸色陡然煞白一片。
　　接着，就只见徐老三伸手握住玉简，注入真元。
　　旋即，原本还只是一脸紧张的徐老三，陡然间脸色铁青，眼神满是骇然之色。
　　一旁罗鸿见状，当即低声问道：
　　“徐长老，怎么了？”
　　徐老三没有回答罗鸿，而是一脸歉意地向天狩大圣和许太平施礼赔罪道：
　　“徐某人有眼无珠，还望大圣和这位小兄弟原谅则个。”
　　一旁罗鸿在听到这话后，先是怔愣了一下，喃喃道：
　　“大圣，哪个大……”
　　只是话还没说完，那罗鸿便像是石化般，一动不动地定在了原地。
　　因为他突然意识到。
　　这天外混沌之地，有，且只有一位大圣。
　　那便是那位早已站在了武道之巅的天狩大圣，丁谋。
　　于是他也与罗鸿一样，毫不犹豫地朝前拜道：
　　“罗鸿有眼不是泰山，望大圣和这位小兄弟恕罪！”
　　一旁姜虞很是诧异道：
　　“表哥，徐伯伯，什么大圣？你们在说什么大圣啊？”
　　只是她这话才一出口，一旁的罗鸿便一把伸手抓着她脑袋按下，并代她赔罪道：
　　“大圣，我这妹妹有眼无珠，她方才言语多有得罪，还望大圣莫要放在心上。”
　　听过两人这番歉意言语后。
　　一旁围观修士，这时也都哗然一片。
　　显然，他们之中也有人已经猜到了天狩大圣的身份。
　　天狩大圣冷哼了一声道：
　　“都这种时候，你二人还在老夫面前耍这种小心眼，以为故意将老夫身份公之于众，老夫便会顾忌声望，不会如何处置你们吗？”
　　小心思被戳破的二人。
　　当即再次连连解释并赔罪。
　　不过天狩大圣并未理会二人，而是转头看向许太平道：
　　“徒儿，这二人你想如何处置只需告知为师，剩下的事情为师自会处理。”
　　两人已经约定好，接下来的时间里，都会以师徒代称来掩饰身份。
　　许太平深深地看了眼那罗鸿与徐老三，最终摇了摇头道：
　　“不劳师父您出手。”
　　虽然他早已将这罗鸿和徐老三列入必杀名录，但他并不想假他人之手来取这两人的性命，这有违其道心。
　　比杀之泄愤。
　　他更想让这二人成为自己修行路上的一截踏脚石。
　　天狩大圣似是看出了许太平意图。
　　于是他不动声色地点了点头道：
　　“也好。”
　　这时，许太平朝那徐老三伸出手道：
　　“徐长老，我的东西，该还给我了吧？”
　　徐老三当即一脸惶恐道：
　　“这是自然、这是自然！”
　　说着，就见他迈步上前，飞快将手中那只木盒双手奉上，生怕慢了半分许太平会改变主意。
　　许太平接过木盒淡淡道：
　　“多谢。”
　　徐老三当即连连摆手道：
　　“不敢、不敢，原本就只在下借来一观，该谢的是在下才对。”
　　许太平没有理会那徐老三，而是自顾自地打开木盒，对木盒之中的那只古瓷仔细端详了一番。
　　这时，那徐老三又像是在邀功一般，一脸讨好之意地看向天狩大圣道：
　　“大圣，令徒买下的这只古瓷虽是真品不假，但也仅只是一件古物而已，根本就不值三品极品灵髓晶。”
　　一听这话，天狩大圣当即一脸诧异道：
　　“你拿三块极品灵髓晶换的这只古瓷？”
　　许太平点了点头道：
　　“嗯，是三块极品灵髓晶没错。”
　　就在他准备向天狩大圣解释时，那徐老三继续向天狩大圣邀功道：
　　“大圣，我也正是因为觉得这古瓷不值三枚灵髓晶，这才喊住令徒，借来一观。”
　　这时，一旁的罗鸿也在徐老三授意之下，开口道：
　　“大圣，定是这摆摊的修士瞒骗了这位小兄弟。不过大圣您放心，我与徐师哥可以替这位小兄弟将那灵髓晶讨要回来。”
　　两人显然是得到了老洞主的命令，想要在天狩大圣面前将功补过，好弥补三尸洞与天狩大圣之间的关系。
　　天狩大圣闻言，依旧没有立刻回答，而是看向许太平问道：
　　“徒儿，你意下如何？”
　　不等许太平开口，就听那老摊贩忽然自己走了过来，很是不悦地瞪了那罗鸿与徐老三一眼，然后才冲天狩大圣拱了拱手道：
　　“大圣，不劳他们两位动手，这三枚灵髓晶我我自己来还给您徒儿。”
　　跟着，在包括天狩大圣在内众人的诧异目光之中，取出许太平方才给他的三枚极品灵髓晶，然后双手托着递向许太平道：
　　“小兄弟，这三枚灵髓晶还你，那只古瓷就算是老头子我送你的。”
　　许太平当即摆手道：
　　“老前辈，这三枚灵髓晶是我用来购买这件古瓷的，您不用归还。”
　　他继续道：
　　“而且我先前也已经说了，我用三枚灵髓晶买您这只古瓷，是捡了大便宜的。因为这只古瓷的价值，远比三枚灵髓晶要高！”
　　那老摊主这时忽然爽朗一笑道：
　　“圣人言，世有千里马而伯乐难寻，老夫也相信小兄弟您定然是看到了这古瓷的独特之处，这才愿出此高价购入。”
　　“而老夫也正是因为这一点，才想退回这三枚灵髓晶，并非是因为你是大圣弟子，以及被这二人威胁！”
　　说这话时，那老摊主还冷哼了一声，狠狠地剐了徐老三和罗鸿一眼。
　　天狩大圣闻言，将许太平手中那古瓷拿过来瞧了一眼，随即皱眉道：
　　“徒儿，这只古瓷，说什么也不值三枚灵髓晶吧？”
　　许太平不知如何解释，于是将那古瓷从天狩大圣手中接了过来，然后分别看向天狩大圣和老摊主道：
　　“师父，这位老前辈。
　　“我若不出分文便取走这只古瓷，是对这古瓷的不敬，也是对这天下儒门读书人的不敬。”

第84章 入黒狱，此人名叫寒涧天君？
　　听到这话，无论是天狩大圣，还那老摊主皆是一脸的诧异。
　　许太平没有解释，而是在众人的诧异目光之中，径直双手托举起手中那只古瓷，然后朗声道：
　　“曾圣在上，请收受弟子一拜。”
　　说这话的同时，许太平用自身神魂之力将那古瓷完全包裹，并回应那器灵犹若疯癫般的问询道：
　　“你主，乃是儒门五圣之一，曾子。”
　　在这道神魂之音传出的瞬间，伴随着“轰”的一声巨响，一股汹涌澎湃的浩然之气，骤然间犹如浪涛般在这墟市街道上席卷开来。
　　同时，一道由浩然之气所化的光柱，更是犹若利剑一般笔直刺天穹。
　　刹那间。
　　原本紧靠星辰光辉照亮的这片天地，骤然亮若大日凌空，将这片天地内的一切都照亮得一清二楚。
　　这时，街道上不少儒门弟子最先反应了过来：
　　“儒门圣物！”
　　“那是我儒门圣物！”
　　“这墟市上有我儒门圣物现世！”
　　对于道门佛门弟子，以及武夫而言，儒门的圣物顶多只是一件古物。
　　但对于儒门弟子来说。
　　一件儒门圣物，足可成就一名合道境强者。
　　所以可以想象，上界的儒门弟子们在发现又有一件儒门圣物现世时，是何种心情。
　　而距离许太平最近的罗鸿与徐老三二人，在怔愣了片刻后，二人眼神之中忽然齐齐露出了震惊与懊悔之色。
　　两人震惊的。
　　许太平手中那只破瓷碗非但不是无用之物，而且还是传说中儒门圣物这件事。
　　叫两人懊悔的，自然是与这等儒门至宝失之交臂。
　　在两人看来，哪怕眼前那小修士是天狩大圣的弟子，只要自己能够在天狩大圣到来之前将那古瓷夺下，三尸洞也定然会全力保住两人。
　　哪怕要面临天狩大圣滔天怒火也在所不惜。
　　只是现在想这些，显然已经晚了。
　　最终，徐老三和罗鸿对视了一眼，然后齐齐无奈地叹了口气。
　　一时间，二人脸上的懊悔之色，愈发浓烈。
　　一旁的姜虞则是无比惋惜道：
　　“唉，我就说嘛，白雪她是不会看错的！”
　　天狩大圣在怔愣了片刻后，忽然爽朗一笑，用力拍了拍许太平的肩膀道：
　　“好小子，老夫才走了那么一会的功夫，你便寻了一件儒门圣物！以后该多跟你出来逛逛才是！”
　　许太平笑了笑道：
　　“不过是运气好罢了。”
　　旋即，他又笑看了眼那老摊主道：
　　“老前辈，我说的没错吧？”
　　“啧啧啧……”老摊主肉痛的连连咋舌，不过他马上便微笑释然道：
　　“小兄弟，若非你眼光独到，这只古瓷只怕也会被我当成一只寻常古瓷卖掉，最终不知埋没在何处。”
　　“是你让这件儒门圣物重见天日。”
　　说着，他抬起头来，笑看向那已经黯淡了不少的浩然之气所化光柱，然后点了点头道：
　　“所以，该你捡这个便宜！”
　　这老摊主的气度让许太平颇为欣赏，于是他开口问道：
　　“不知老前辈如何称呼？”
　　老摊主咧嘴一笑道：
　　“在下晏不二，大家都喜欢叫我不二先生。”
　　说完这话，就见他忽然一把将摊位上的古瓷全部收起，然后手搂着许太平的肩膀，朗声道：
　　“诸位想必也都瞧见了，这位小兄弟刚刚在我摊位上捡漏了一件儒门圣物。我手上的古瓷，还剩不到十件，想捡漏的可以前来喊价了！”
　　有儒门修士当即激动问道：
　　“最低喊价多少钱？”
　　晏不二竖起两根指头，露出一嘴的金牙道：
　　“最低两枚灵髓晶起卖！”
　　一听这话，人群之中顿时骂声一片。
　　对于普通修士来说，两枚灵髓晶已是天价。
　　不过那晏不二却是全不在乎，伸手用力拍了拍许太平的肩膀，然后继续道：
　　“诸位，我手上剩余的这十件古瓷，与这兄弟手中的这件儒门圣物皆出自同一座仙府遗迹！”
　　一听这话，围观的人群，一片哗然。
　　“我出两枚灵髓晶！”
　　“我出两枚灵髓晶外加一百枚上品灵晶！”
　　“我出三枚灵髓晶！”
　　旋即，原本的叫骂声开始被喊价之声淹没。
　　听着四周的喊价声，许太平有些哭笑不得地传音道：
　　“老前辈您还真是商贾一道的天才。”
　　老摊主一面笑看向面前人群，一面向许太平传音问道：
　　“小兄弟，你还没告知老夫，你的姓名呢。”
　　只是等到问出这话时，身前已无许太平身影。
　　不过就在他满心困惑时，许太平的声音忽然再一次在他脑海之中响起：
　　“在下，青玄宗许太平。”
　　听到这个名字后，老摊主先是一怔，随即面带骇然之色地喃喃道：
　　“青玄宗许太平？你就是下界那个斩龙会魁首许太平？！”
　　经常在混沌星域四处游历的晏不二。
　　自然听说过下界这位近来崛起的天骄。
　　而这时，只听街道上忽然有人大喊了一声道：
　　“都让开、都让开，黑狱开门时辰快要到了，别挡着道！”
　　……
　　“这便是黑狱大门？”
　　片刻后，许太平带着一狗一猫，随着天狩大圣来到了一扇巨大黑门前。
　　“嗯。”天狩大圣点了点头，“不过现在所在的这扇大门，是专门为曾在黒狱之中夺过魁首的修士准备的。”
　　“寻常修士没资格进入。”
　　许太平有些好奇道：
　　“那他们为何放我进来？”
　　天狩大圣咧嘴一笑道：
　　“因为老夫是曾是这黒狱的王，成为魁首，仅只见到老夫的一道门槛。”
　　许太平心头一颤。
　　他原以为，自己想象中的天狩大圣已经足够强大，却不想仅还只是冰山一角。
　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒……”
　　就在这时，一阵沉重脚步声，忽然从两人身后传来。
　　与之一同传来的，还有一道沉重得令许太平有些窒息的恐怖威压。
　　许太平心头骇然道：
　　“这道威压气息怎比大圣还要霸道？”
　　接着，一道清冷的男子声音传来：
　　“丁谋，你怎么带着个小鬼，跑来这颗鸟不拉屎的墟星。”
　　就在许太平快要承受不住这股威压时候，天狩大圣伸手轻轻在许太平肩头拍了拍。
　　霎时间。
　　那股威压对许太平的压迫之感，陡然消散一空。
　　跟着，就只听天狩大圣头也不回地说道：
　　“这话，我也想问问你，寒涧天君。”

第85章 入黒狱，你就是青玄宗那孩子？！
　　显然，天狩大圣是认识身后这人的。
　　那寒涧天君这时径直迈步走到天狩大圣身侧，然后才站定，双手环胸道：
　　“这不是感应到了一件圣物出世吗，本想捡个便宜，不想这小鬼边上还站着个你。”
　　天狩大圣冷哼了，随后扭头看了眼那寒涧天君的身后道：
　　“你身后这小丫头哪来的？”
　　说这话时，他在心中向许太平传音解释道：
　　“此人乃是混沌星域十大散修之一，寒涧天君。不过你放心，他这人个性虽然冰冷古怪，但绝不会随意杀戮无辜之人。”
　　寒涧天君伸手扶额道：
　　“早些年结识了一位道侣，上个月她寿元将近时给我送来个小丫头，说是我的种。”
　　许太平闻言，也好奇地转头看了眼。
　　只见那一头银发，面容清俊的寒涧天君身后，站着一名同样一身白衣，有着一头银发的少女。
　　看清那少女模样后，许太平与天狩大圣几乎是异口同声道：
　　“简直是一个模子刻出来的。”
　　不想，那寒涧天君与银发少女齐声反驳：
　　“谁跟他（她）一个模子刻出来的？”
　　说着，二人对视了一眼，然后齐齐抱胸冷哼了一声扭过头去。
　　天狩大圣笑了笑道：
　　“林寒涧，你就认了吧，这死鱼眼跟目中无人的狂妄眼神，跟你简直一个模子刻出来的。”
　　寒涧天君白了天狩大圣一眼道：
　　“丁谋，要不是老子在修定心禅，高低要打烂你的嘴。”
　　天狩大圣没有恼，只是咧嘴爽朗一笑。
　　看得出来，对于彼此性情都很熟悉。
　　这时，那寒涧天君深深看了眼许太平，然后向天狩大圣问道：
　　“这不会也是你的种吧？”
　　天狩大圣轻啐了一口道：
　　“林寒涧，再这般口无遮拦，信不信老夫打烂你的嘴。”
　　寒涧天君笑道：
　　“信，当然信。”
　　他没再说笑，而是一脸严肃地看向许太平道：
　　“小子，我看你也不是儒门中人，你手上那件儒门圣物，便卖给我吧。”
　　他补充道：
　　“放心，你既是天狩大圣的人，我给你开的价钱绝不会比外界低。”
　　许太平转头看了眼天狩大圣。
　　既然这寒涧天君是天狩大圣相识之人，无论售卖与否，他自然都得听听天狩大圣的意见。
　　天狩大圣笑道：
　　“你自己看着办。”
　　听到这话，许太平在略一思忖后，对寒涧天君摇了摇头道：
　　“天君大人，对于这件圣物的去留，晚辈暂时还没考虑好。若天君当真想要的话，可以等晚辈从这黒狱之中出来后，再来商议。”
　　寒涧天君闻言，有些好奇地看向天狩大圣道：
　　“你们进这黒狱不是为了观战？”
　　天狩大圣点了点头道：
　　“我们此次进入黒狱，是为夺雷，然后喊话同辈天骄前来一战。”
　　一听这话，那寒涧天君忽然眸光一亮，饶有兴致地看向许太平道：
　　“丁谋，你是在让这小子走你的路？”
　　他接着道：
　　“败尽天骄，登峰造极。”
　　天狩大圣咧嘴一笑道：
　　“老夫的确是这么想，但这小子自己是怎么想的，我管不着。”
　　寒涧天君若有所思地点了点头道：
　　“那这个热闹，本君是要好好凑凑的。”
　　就在他说这话时，他身旁的那银发小丫头，忽然一脸嫌弃道：
　　“惦记人家身上的圣物就直说，还凑热闹，这话你自己信吗？”
　　寒涧天君闻言，抬起手掌便要扇向那小丫头，但手掌还未落下，就只听那小丫头仰头恸哭：
　　“娘亲！这个负心汉他要打我！娘亲我想你了！……”
　　林寒涧当即蹲下身子，有些手忙脚乱地不停安抚道：
　　“别哭了、别哭了，我不打你，不打你了！”
　　天狩大圣见状“哈哈”大笑道：
　　“林寒涧，没想到你风流了一辈子，临了竟是栽在了一个小丫头手上。”
　　许太平见那小丫头哭得撕心裂肺，有些不忍心，于是将从丹霄灵圃内采摘来用来泡酒的野花取出了一朵递了过去道：
　　“小姑娘，这花送你，别哭了。”
　　这虽然只是一朵野花，但因为生子丹霄灵圃，不但灵力异常充裕，花朵更是极为艳丽。
　　小姑娘的目光，一下子便被吸引住，一把抓住那朵无名野花，停止了大哭。
　　寒涧天君擦了擦额头的汗珠，有些感激道：
　　“小家伙，谢了。”
　　天狩大圣则是起哄道：
　　“就一句谢谢而已？”
　　寒涧天君白了天狩大圣一眼，随后从戒指之中取出了一壶酒递向了许太平道：
　　“这是我自己酿的寒天酿，能够助你恢复神元，抵御真火。”
　　许太平怔了怔。
　　一旁的天狩大圣则是一把将那酒葫芦塞进许太平怀里道：
　　“拿着吧，想在这铁公鸡身上拔毛，可没那般容易！”
　　寒涧天君没好气道：
　　“丁谋，不会说话就别说！”
　　天狩大圣当即又是爽朗一笑。
　　而这时，伴随着一阵“轰隆隆的”天地震颤之声，四人面前的那扇巨大黑门，竟是开始缓缓打开。
　　天狩大圣当即正色道：
　　“太平，进入黒狱之后，便得靠你自己了。”
　　许太平当即重重一点头道：
　　“晚辈明白。”
　　一旁的寒涧天君在听到这话后，忽然眉头一拧道：
　　“等等，丁谋你刚刚叫他什么？”
　　天狩大圣咧嘴一笑。
　　他没有直接回答寒涧天君，而是转头看向许太平道：
　　“太平，你自己来跟寒涧天君自我介绍一下吧。”
　　天狩大圣的意思很明显。
　　便是让许太平在寒涧天君面前直接表明身份。
　　许太平点了点头，然后很是郑重地向那寒涧天君拱手道：
　　“晚辈，乃是来自下界真武天青玄宗的弟子，许太平。”
　　寒涧天君怔愣了一下，很是惊讶道：
　　“你就是青玄宗那孩子？！”

第86章 入黒狱，接引童子离姝与司幽
　　听到寒涧天君的问话，许太平很是困惑：
　　“天君认得在下？”
　　依照他从天行老祖那里得来的情报，眼下天外混沌死域内，真正听说过他的修士和势力其实并不多。
　　寒涧天君皱眉看了眼天狩大圣：
　　“你没跟他提起过我？”
　　天狩大圣一脸不以为然道：
　　“老夫为何要提起你这个无关紧要之人？”
　　林寒涧当即冷哼了一声道：
　　“也不知当初是谁，不远百万里来到本君道场，求本君推演这小子的下落。”
　　天狩大圣闻言，当即岔开话题道：
　　“门开了，走了、走了，先进黒狱看看如今黒狱第一层的天王之席是谁来坐。”
　　恰在他说这话时，黑狱大门完全打开。
　　其门后更是走出一男一女两名接引童子。
　　“天狩大圣，寒涧天君，叫两位大人久等了。”那名童男上前一步向两人躬身施礼道：
　　“在下司幽，是两位大人本次接引之一。”
　　这时，那童女也走上前来，欠身道：
　　“童女离姝，见过天狩大圣、见过寒涧天君。离姝也是两位大人本次的接引之一。”
　　寒涧天君和天狩大圣，对此早已见怪不怪。
　　只有许太平和那少女，一脸好奇地打量着二人。
　　只见那童男司幽，一头枯白头发，发梢系着刻有经文的青铜铃铛。瓷白色的皮肤下，布满了若隐若现的裂纹。
　　那童女离姝则生有一对重瞳。
　　重瞳外层是血色月牙，内层瞳孔则流转着一幅奇异图案。
　　脸上的肤色与童男司幽一样，是一种渗人的瓷白色，右耳缺了一半，像是被什么咬了一口一般。
　　身上穿着普通的赤绡裙，腰间系着一串与司幽发梢上相同的青铜铃铛。
　　只这般打量了一眼，许太平便蹙眉道：
　　“他们不是活物？”
　　那童女离姝掩嘴轻笑道：
　　“道长好眼力，这是九夫人，为我与司幽哥哥炼制的傀儡身。”
　　童男司幽这时也笑道：
　　“这般的傀儡身，我们还有三万六千八百具，遍布于整座黒狱之中，掌控整座黒狱的运行。”
　　说完，就见那童男童女齐齐对几人做了个请的手势道：
　　“几位大人，请进吧。”
　　天狩大圣见许太平这般好奇，于是一面迈步跨过门槛，一面为许太平解释道：
　　“虽然这黒狱有着混沌死域几大势力的支持，但这黒狱实际上掌控者，也即是狱主，乃是混沌死域第一傀儡修士，离九媖，九夫人。”
　　林寒涧这时也一面拉着那少女往前走，一面开口道：
　　“这九夫人与我们一样，皆为半步半仙境的强者。”
　　他马上又补充了一句道：
　　“不过真要论战力，至少在这黑狱之中，就算我与丁谋联手，也未必是其对手。”
　　许太平当即心头一颤道：
　　“两位联手都不是其对手？”
　　他实在很难想象，这世间竟还有连天狩大圣与寒涧天君这等强者，联手都对付不了的存在。
　　天狩大圣虽然有些犹豫，但还是点了点头道：
　　“虽然不曾尝试过，但这黑狱的确能将九夫人那些手段的战力发挥到极境，真要交起手来，的确胜负难知。”
　　“轰！……”
　　就在几人说话间，伴随着一阵猛烈的罡风呼啸之声，许太平忽然只觉得身躯陡然一沉，好似要坠落下去一般。
　　再一看脚底下，赫然是一处看不到尽头的漆黑深渊。
　　“砰！……”
　　但仅只是瞬息间，许太平只觉得脚下一震，好似踩在了一处柔软但又坚韧之物上。
　　低头一看，发现脚下赫然多出了一团翻转的涌动的云朵。
　　再看身周的几人，此刻也全都被云朵托起。
　　而那童男司幽则在这时开口道：
　　“诸位，九夫人的黑狱位于虚空之中，须得有我等接引方才能够进入。”
　　童女离姝这时也微笑道：
　　“没有接引便擅闯者，将永远沉眠于这片虚空之中，直至神魂身躯一同溟灭。”
　　寒涧天君摆了摆手道：
　　“别废话了，启程吧。”
　　离姝与司幽齐齐拱手，然后就见二人齐齐大袖一挥，朗声道：
　　“启程！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，一座巨大仙舟陡然从那巨大云层之中浮现了出来。
　　许太平一行四人，随之被仙舟托起。
　　下一刻，只见那童女离姝与童男司幽分立船头与船尾，并一同从袖中取出一杆竹篙，猛然齐齐一撑。
　　“轰！！！……”
　　炸耳的破空之声中，载着许太平几人的那只仙舟，骤然携着破空之音飞掠而出。
　　许太平暗暗用神魂感应了一下，发现仅只是眨眼间，这仙舟便至少朝前滑行出了几十里。
　　“轰！！！……”
　　随着童女童男又一次齐齐撑篙，原本仅只是虚空之中的一道亮点的黑狱，已然在许太平的面前显现出了全貌。
　　远看去，那座黑狱就好似一只倒立着的五重黑晶锥体，表面上流淌着五彩斑斓的幽光。
　　隐隐中还可以看到，有密密麻麻的符文图案，时不时地显现其上。
　　许太平有些惊奇道：
　　“这黑狱，怎看起来好似一件法器？”
　　天狩大圣双手环胸笑道：
　　“因为它本就是九夫人的一件本命神器。”
　　一听这话，许太平当即心头一震道：
　　“这样的话，那岂不是说，所有墟市之中的黑狱都是同一处？”
　　寒涧天君向许太平解释道：
　　“黒狱只有一个，那无数座墟星无数座墟市上所谓的黒狱，仅仅只是一处入通往黒狱的入口。”
　　一听这话，许太平顿时明白了过来。
　　“轰！！！……”
　　这时，伴随着又一道刺耳的破空之声响起，只见那众人视线中的黑狱陡然变大了数十倍。
　　而随着两名童男童女继续撑舟前行，许太平发现那黑狱之大，竟是抵得上他们下界的一方天地。
　　随着仙舟再一次靠近，许太平当即摇了摇头道：
　　“不，它这上下五层，比五方天地还要巨大！”
　　之所以这么说。
　　那是因为在越发靠近后，许太平发现站在那黑狱面前的自己，竟是连尘埃也算不上。
　　同时许太平也看到，正有数不清的仙舟与仙船，正载着一名名修士前往黑狱。
　　遥遥望去，就好似从四面八方飞来的鸟群般。
　　许太平有些好奇地向天狩大圣问道：
　　“大圣，不是谁都能够进到这黑狱吧？”

第87章 入黒狱，黒狱之主九夫人？
　　天狩大圣点头道：
　　“除却混沌死域内那批强大修士和天骄，寻常修士想要进入黒狱，光只是看一场比试就得一百块上品灵晶。”
　　“或者与其相当的法宝也行。”
　　许太平有些咋舌道：
　　“光只是看一场比试，就得一百块上品灵晶？”
　　童男司幽回头笑着对许太平解释道：
　　“小道长请放心，对于天狩大圣和寒涧天君这等贵客所带来的同伴，是不用花费任何灵晶的。”
　　许太平点了点头。
　　这时一旁的寒涧天君望着四周景象，很是感慨道：
　　“还是九夫人手段厉害啊，人在家中坐，钱从天上来。不像我们，光只是维持一座道场所需的灵石，便得劳心劳力。”
　　童女离姝闻言“嘻嘻”一笑道：
　　“寒涧天君说笑了，夫人她光只是维持这座黑狱，每日便得耗费不计其数的灵石。”
　　“算下来，其实剩下不了多少的。”
　　寒涧天君白了那离姝一眼道：
　　“你以为本君会信你这鬼话吗？”
　　童女离姝掩嘴“咯咯”轻笑，不再言语，继续撑船。
　　这时，寒涧天君带来的那少女，忽然皱着眉问道：
　　“一百块上品灵晶，都够我和我娘亲一整年的花销了，这些人居然只拿它来观摩一场比试，当真是钱多了没处花。”
　　寒涧天君有些无奈道：
　　“你个小丫头懂什么？观摩上位强者与天骄的比试，是这混沌星域内最划算的提升战力方式。”
　　童男司幽这时也点头道：
　　“天君说得没错，我们有的客人，仅只观战了十余场比试，其体魄战力便由武神境大圆满提升到了大圣境。”
　　“这可比战场厮杀划算得多。”
　　许太平有些惊奇道：
　　“只靠观战便将体魄战力由武神境提升至大圣境？”
　　身为武夫的他，觉得这根本就没可能。
　　天狩大圣看出了许太平心中的困惑，当即解释道：
　　“其实除了能够观战天骄与上位修士的大战外，这黑狱本身的力量，对于修士的战力提升就有极大用处。”
　　童女离姝当即笑着点头道：
　　“大圣说得对。”
　　她扭头向许太平几人解释道：
　　“就拿这黒狱第一层青铜狱来说，修士一旦进入其中便要承受比外界强过百倍的山魄之力。”
　　“其作为擂台的‘铜雀台’，一旦站在上面，修士不但得承受比外界强大百倍的山魄之力，还得承受庚金之气对于体魄的侵蚀。”
　　“所以光只是进入青铜狱，只要能够坚持一个时辰以上，对于修士体魄战力的提升，都能上一个台阶。”
　　童男司幽这时也回头道：
　　“除此之外，无论是观战修士，还是在台上比试的修士。”
　　“一旦进入黑狱之中，其悟性和神魂感应力，都将提升十倍不止。功效甚至要好过佛门的禅定印。”
　　“对于观战修士来说，这般强大的悟性和神魂感应力，不但能够让他们将台上对战双方视作自身，感同身受。”
　　“甚至连台上交战之人对于力道气息的把握，还有真元、神元以及神魂的运用，都感受得一清二楚。”
　　“而对于擂台上的交手的双方而言。”
　　“这种感受还有悟性的提升就更为明显。”
　　“这一点上，这世间没有任何法宝能够与我们这黑狱相媲美。”
　　童女离姝一脸自豪地点了点头，然后补充道：
　　“而且，这五层黑狱，越是往下，修士感悟与感应力的提升便越明显。”
　　听罢这童男和童女的解释后，许太平顿时心头恍然，终于明白了为何瑶池圣地开启在即，天狩大圣却坚持让他来一趟黑狱的原因。
　　许太平当即对天狩大圣由衷谢道：
　　“多谢大帝这番指引。”
　　天狩大圣咧嘴一笑：
　　“举手之劳，不足挂齿。”
　　他马上又补充道：
　　“其实他们刚刚有一件事情说得还不够清楚。”
　　“那便是，凡是初次进入这黒狱的修士，黒狱对其悟性与神魂感应的提升越大。”
　　“次数多了，反而会变小。”
　　许太平点了点头道：
　　“晚辈定然不会错过这次机会。”
　　那寒涧天君身旁的少女在听到这话后，当即用力拉扯了一下寒涧天君的胳膊，然后在他低头时给了他一个白眼道：
　　“我才开始修行你就把我带过来，岂不是白白浪费了这初次进入黑狱的机会？”
　　“你可真是个好爹！”
　　寒涧天君有些不好意思地挠了挠头道：
　　“我倒是把这事给忘记了。”
　　他马上给自己找补道：
　　“不过没关系，就算浪费也只是浪费其中一层，只要不去其余几层就好。”
　　说着，寒涧天君当即向天狩大圣问道：
　　“丁谋，你准备带许太平去第几层？不会是第五层吧？”
　　天狩大圣摇了摇头道：
　　“我们这一次去第一次的青铜狱，先夺下魁首，然后再在那铜雀台上喊话整个混沌死域，让混沌死域内那些天骄前来应战。”
　　寒涧天君点了点头：
　　“那还好。”
　　不过他马上又皱眉看向许太平道：
　　“不过，这小子在上界可没什么名气，这般直接喊话可未必能够有天骄前来应战。”
　　天狩大圣咧嘴一笑看向许太平道：
　　“许太平，将我们这次擂台押注之物，给你寒涧叔瞧瞧。”
　　许太平点了点头，然后将一只木盒拿了出来。
　　来之前，他就已经将那几样东西，全都放入了这只木盒之中。
　　寒涧天君见许太平只取出了一只普通得再普通不过的木盒，顿时兴致缺缺，不觉得许太平能够拿出什么好东西来。
　　不过碍于天狩大圣在一旁看着，他最终还是伸出手来，一面打开木盒，一面淡淡道：
　　“我来瞧瞧都是些什么。”
　　而随着木盒被打开，一股浓郁的灵气与上古灵草灵果独有的芬芳气息，顿时在这仙舟之上弥漫开来。
　　一时间，就连那童男童女都齐齐侧目。
　　在看清那一张金粟纸，一颗炎阳果和三颗炁蕈草后，寒涧天君先是深吸了一口气，然后一把拿起那金粟纸一脸不可置信地看向天狩大圣道：
　　“老东西，这莫非是金粟纸？”

第88章 入黒狱，黒狱第一层青铜狱！
　　天狩大圣微笑着轻轻颔首道：
　　“没错。”
　　寒涧天君脸皮抽了抽，眼神之中满是灼热地看着手中那金粟纸道：
　　“老东西，你我年轻联手闯荡昆仑墟时，若手上能够多出几张金粟纸，还不得将那帮子天骄全部镇压了！”
　　天狩大圣似也回忆起了往昔，很是感慨道：
　　“的确，当年你我联手时，唯一的短板便是没能够将你在符箓一道上造诣发挥到极境。”
　　这时，寒涧天君将手中金粟纸放回到木盒之中，转而拿起了一颗炎阳果和一颗炁蕈。
　　他将这炎阳果和炁蕈分别放在鼻尖嗅了嗅，随即一脸愉悦神色道：
　　“虽然这阳炎果与炁蕈草本君都吃过，但这两颗气息极为纯净，像极了上古之物。”
　　“单独服用或许价值并不高，但若是拿它们来炼丹的话，就算不用做主药，也能够令丹药的品质提升一两个台阶。”
　　说着，他将那炁蕈和阳炎果全都放入木盒之中，然后连连摇头道：
　　“丁谋，你为了你这还未过门的徒儿，还真舍得下本钱啊！”
　　天狩大圣爽朗一笑道：
　　“林寒涧，你看错了，这些东西都是许太平在斩龙会从葬仙墟内所得！”
　　一听这话，寒涧天君当即面色一变道：
　　“这些东西竟是你自己的。”
　　许太平收起木盒点头道：
　　“回禀天君，这几样东西，的确是晚辈在下界时偶然得来。”
　　寒涧天君怔了怔，随即眼神复杂道：
　　“要不是老东西下手早，本君都有些想要收你为徒了。”
　　一旁的银发小丫头当即撇嘴道：
　　“你怕不是看上了小哥哥手里的宝物吧？”
　　寒涧天君瞪了小丫头一眼道：
　　“大人话说，小孩别插嘴，别以为我不敢打你！”
　　小丫头瞪了回去道：
　　“你恼羞成怒的模样，真滑稽！”
　　一旁的天狩大圣当即仰头大笑，一把将那小丫头拉到身边，低头道：
　　“小丫头，他要是再吓唬你，你便来认伯伯做爹。丁伯伯决计不会打你骂你！”
　　小丫头几乎没有任何犹豫道：
　　“好的爹！”
　　一旁的林寒涧顿时气得脸色铁青，只是他还未开口，就听小丫头冷哼了一声道：
　　“你打、你快打，你多打我一下，我便多认一个爹！”
　　一听这话，林寒涧只觉得一个脑袋三个大。
　　最终，他不得不强压下心头的火气，语气柔和地对那小丫头道：
　　“只要你别随便乱认爹，我向你保证，决计不打你也不骂你！”
　　小丫头马上补充道：
　　“也不许凶我！”
　　林寒涧叹了口气道：
　　“不凶、不凶，爹爹不凶你。”
　　小丫头当即双手环胸扭过头去道：
　　“别占我便宜，我可还没认你这个爹呢。”
　　林寒涧当即扶额一叹道：
　　“难不成这天道是看我林寒涧修行之路走得太顺，故意派了这么个祖宗来给我增加劫难吗？”
　　天狩大圣看他这副模样，又是朗声“哈哈”一笑。
　　而就在这时，仙舟前方的童男司幽与童女离姝，忽然齐齐转过头来。
　　童男司幽道：
　　“几位大人，黑狱马上就要到了。”
　　童女离姝笑道：
　　“因为几位大人是九夫人的贵客，故而可以挑选任意一层黑狱降落。”
　　天狩大圣点头道：
　　“就降落在第一层的青铜狱。”
　　童男童女齐齐颔首。
　　接着，只见他又齐齐扬起手中竹撑，猛然向下一撑。
　　“轰！！！……”
　　震耳的破空之声中，这艘仙舟陡然间快如电光，骤然破空飞掠而出。
　　“砰！”
　　伴随着一道震耳的碰撞声，那如离弦之箭般的仙舟，骤然刺穿黒狱四周的层层禁制，直接出现在了黒狱的最上层。
　　俯瞰而下。
　　只见这黑狱的第一层，赫然好似一座由青铜浇铸而成的天地般，虽无比巨大，但所见之地皆由青铜铸造而成。
　　不过在这片天地的中心区域，是一座散发着五彩光晕的巨大深渊。
　　只有一座同样三角形的青铜擂台。
　　悬浮在那深渊上空。
　　许太平喃喃道：
　　“那应该就是铜雀台吧？”
　　再看那悬浮着的铜雀台，断裂的仙兵与法宝堆积如山，甚至能够看到有几柄断裂神兵插在那铜雀台上。
　　“砰！”
　　就在这时，那只仙舟落在了黑狱第一层的青铜地面上。同时由仙舟，化作了一处用来观战的青铜高台。
　　虽然那悬浮在中央深渊上空的铜雀台离得很远，但铜雀台上空那巨大的虚像，却是在清晰显现着此刻发生在铜雀台上的一切。
　　“轰隆隆！……”
　　不过对于初次站在黒狱第一层上的许太平而言，比起此刻铜雀台上的交战景象，叫他更为在意的，还是双脚踏上青铜狱的瞬间，那股陡然倾泻而下的山魄之力，还有那陡然提升了数十倍的神魂感应之力。
　　有着强大的神魂感应力在。
　　此刻的他就算是没有铜雀台上空的那巨大虚像，也依旧能够清晰感应到上面发生的一切。
　　甚至连上面破碎兵器的样子，都一清二楚。
　　这时，天狩大圣忽然向许太平询问道：
　　“许太平，这外界百倍的山魄之力，感觉如何？”
　　许太平深吸了一口气，随后摇头一笑道：
　　“暂时还承受得住。”
　　天狩大圣当即满意地点了点头。
　　正帮小丫头隔绝山魄之力的寒涧天君，在见到许太平如此轻松便抵御住了这百倍山魄之后，顿时有些好奇道：
　　“小家伙，你的体魄不错啊。”
　　当初连天狩自己都不知道许太平修为战力如何，更不要说寒涧天君了。
　　不等许太平开口回答，就见天狩大圣咧嘴一笑道：
　　“先别告诉他，等会上台挑战时，他就能看见了。”
　　寒涧天君白了天狩大圣一眼道：
　　“这有什么好卖关子，混沌死域闯荡这么多年？老夫什么体魄没见过？”

第89章 入黒狱，来自天刑司的褚狰！
　　“轰！……”
　　就在这时，伴随着一道刺耳破空之声，只见那铜雀台上原本正在交手的两名修士中，忽然有一人身形倒飞而起。
　　“还没完呢！！”
　　只是，不等那人身躯落地，便见一道身长数十丈的虬髯巨汉，身形携着风雷之势骤然出现在了倒飞人影上方。
　　接着，就见这虬髯巨汉，猛然挥动他那缠着玄铁锁链的双臂，将手中那与玄铁锁链相连的两根铁戟重重砸下。
　　“轰！”
　　巨震声中，那身形尚在悬空的人影，竟是被这两根铁戟砸得笔直砸落向下方铜雀台。
　　“砰！——”
　　一声巨响。
　　整座铜雀台都被这道被砸落的身影，震得猛然向下一沉。
　　足可见那虬髯巨汉力道之大。
　　“轰！”
　　而那道身影砸落铜雀台的同时，伴随着一道震耳的破空之声，那虬髯巨汉巨大的身躯好似小山般砸落台上。
　　“哈哈哈哈！……”
　　这时，只听虬髯巨汉忽然放声狂笑道：
　　“本道要用刑了，你忍着些！”
　　然后从身上的铁甲上拔出一根长钉，然后以手中铁戟为锤，猛地向那刚刚倒地的对手膝盖处“砰”的一声钉下。
　　“啊！……”
　　刺耳的惨叫之声，那对手的膝盖竟是被这根长钉钉穿，钉死在了那青铜台上。
　　而也直到这时，许太平才终于看清，那虬髯巨汉身披的那件铁甲之上，竟是镶嵌着十几根一模一样的长钉。
　　此外，腰间还系着各式刑具。
　　“砰！”
　　“砰、砰、砰！”
　　这时，随着又有几道敲砸之声响起，只见倒在青铜擂台上的那名修士，竟是手脚全被长钉死死钉住。
　　甚至其胸口处也被钉下了一根长钉。
　　那被钉在青铜擂台上的修士，当即开口求饶道：
　　“褚道长，我输……”
　　“咔嚓！”
　　不等那修士将认输的言语说出口，就见那虬髯巨汉一把伸手将其下巴卸下，同时拿出了一柄闪烁着符文光华的剔骨尖刀，无比熟练地将那修士的整个下巴给卸了下来。
　　然后再拉扯住那修士的舌头，像是在磨刀一般，将手中剔骨尖刀在那舌头上摩擦着。
　　同时，只见他笑容残忍地道：
　　“你不会连规矩都没看便上来挑战本道吧？”
　　“本道设下的这场擂台，要么自己逃离这铜雀台，要么自尽，要么胜过本道。”
　　“否则便得一直陪本道玩下去！”
　　说完这话，那虬髯巨汉用手中铁骨尖刀，飞快在那修士舌根上一划。
　　那修士的舌头，就这般被切了下来。
　　见状，寒涧天君身旁的银发小丫头当即撇过头去，颤声道：
　　“这人好生残忍！”
　　许太平这时也皱眉道：
　　“这人的对手分明已经输了，这般虐待于他有何意义？”
　　因为此前天狩大圣和寒涧天君便已经说过，混沌死域内的修士们，对于这黒狱趋之若鹜的最大原因，便是能够通过在黒狱内观战和挑战提高自身。
　　但现在看来，这虬髯巨汉的行为，似乎与提高自身修为战力没有半点关系。
　　“太平你有所不知”天狩大圣摇了摇头，“此人名叫褚狰，乃是混沌死域天刑司弟子，其所修之大道须得通过对他人施加酷刑才能够得以完善。”
　　“而且，其所施酷刑越是残忍，受到酷刑之人修为越是强大，求饶之声越是凄惨，他功法与修为的提升便会越快。”
　　“不止如此。”一旁的寒涧天君这时补充道：
　　“据我所知，这褚狰的天刑经已修至最后的一重大境界，光只是变着法向对手施加酷刑还不行。”
　　说到这里时，寒涧天君停顿了一下，转头笑看向许太平：
　　“一旁还得有看客。”
　　“而且这看客越多、分身越高，越好。”
　　许太平当即一脸恍然道：
　　“所以他才会选择进入黑狱，以押注守擂之法来迎接来自各方势力修士的挑战。”
　　他环顾了四周一圈，然后继续道：
　　“这样既能有源源不断的修士前来与之对战，而且还不缺看客。”
　　天狩大圣双手环胸颔首，淡笑道：
　　“简而言之，吾等也是他这场仅剩历练中的一环。”
　　许太平深吸了一口气喃喃道：
　　“不愧是混沌死域，这等邪门道法，竟都有一席之地。”
　　天狩大圣笑了笑道：
　　“在这混沌死域，法无禁忌，你眼下见的还是太少，很快便习惯了。”
　　就在这时，只听那铜雀台上，忽然响起了那褚狰满是威严的怒喝之声：
　　“某家这双铁锏可定生死、量善恶，孙天舒，你还不将你所行之恶事统统招来！”
　　说话间，伴随着一阵“哗啦啦”的锁链之声，只见那名叫孙天舒的修士，竟是被那褚狰手中铁链硬生生悬空吊起。
　　而此时孙天舒的身体，已然不成人形。
　　若非许太平身经百战，看到这具半数骨肉分离，脏器外露的身体，恐怕都要呕吐出来。
　　那银发小丫头，此时已躲在了寒涧天君身后。
　　寒涧天君皱了皱眉道：
　　“老东西，你挑谁不好，怎么偏偏给这小子挑了这么一个对手？”
　　“纵使后面三层他暂时进不去。”
　　“第二层大狱还是可以进去的呀。”
　　天狩大圣似是早就料到寒涧天君会这般问一般，双手环胸眸光一眨不眨地盯着铜雀台，头也不回地开口道：
　　“你知道第二层现在的守擂之人是谁吗？”
　　寒涧天君皱眉问道：
　　“谁？”
　　天狩大圣道：
　　“南宫厉。”
　　听到这个名字的寒涧天君当即蹙眉嘀咕道：
　　“这老家伙怎么跑到第二层守擂去了？等会定要去看看。”
　　他看了眼有些困惑的许太平，继续道：
　　“这南宫厉，是一位修为在合道开元境的强者，以你眼下的修为的确没有资格与之一战。”
　　许太平轻轻颔首。
　　一旁的天守大圣却是笑了笑道：
　　“南宫厉这个合道二阶，不过是徒有其表。如今妄图借助黒狱二层稳固境界，更是连脸都不要了。”
　　说到这里时，他转头看了眼许太平：
　　“若你今日能够胜过这褚狰，等我们历练归来时，定然有机会能胜那南宫厉。”
　　许太平苦笑道：
　　“大圣您太看得起晚辈了。”
　　一旁的寒涧天君只给了天狩大圣一个白眼。
　　“招！我招！我全都招！”
　　这时，台上那孙天舒，终于在那褚狰的三问五刑之下以元神发声道。
　　只听那孙天舒的元神继续哭求道：
　　“只要褚道长您肯解除在下元神筋骨，在下定会将所行之恶举，一五一十，全部招供！”

第90章 青铜狱，下界无名修士前来攻擂！
　　听到这话，寒涧天君一脸严肃道：
　　“这一场怕是要结束了。”
　　许太平很是好奇道：
　　“这孙天舒若是愿意早些招供，岂不是能够少受些折磨？”
　　寒涧天君摇头道：
　　“褚狰所修的那天刑经极为邪门，他口中的招供，可不仅仅是让对手承认过往犯下的罪行那么简单。”
　　天狩大圣点了点头道：
　　“没错，一旦招供，那天刑经便会在那修士身上上一道无形枷锁。”
　　“这道无形枷锁虽不会致命。”
　　“但却能够将修士接下来三百年内所增长的功力半数夺去，静待褚狰来取。”
　　“就好似那俗世的收租一样。”
　　许太平怔了怔道：
　　“难怪那孙天舒宁可承受断骨刮肉之痛，也不肯显出元神来招供！”
　　这时随着孙天舒的元神招出昔日恶行，一名与许太平他们身前的童男司幽生的一模一样的童子飞落到了青铜台上。
　　然后就听那童子用与童男司幽一模一样的声音，朗声宣布道：
　　“本场比试，胜者天刑司，褚狰！”
　　听到这一声后，天狩大圣彻底收回了看向那青铜台的目光和心神，然后神色严肃地看向许太平道：
　　“太平，看过了刚刚的这场比试，你觉得如何？”
　　许太平在略一沉吟后，回答道：
　　“那天刑司褚狰的手段，的确是我此生之仅见，但……”
　　停顿了一下后，许太平忽然眸光灼灼道：
　　“但我能胜！”
　　通过那被青铜狱提升了十余倍的神魂感应，许太平能从刚刚的那场比试中，清晰感应出那褚狰的修为应当是初入合道一阶开元境不久。
　　而那褚狰的体魄之力，也应当是初入大圣境。
　　因而综合来看，许太平对于这次攻擂，很有信心。
　　天狩大圣笑着点了点头道：
　　“既然这样，那下一场，便由你来挑战吧！”
　　许太平正要点头答应，一旁的寒涧天君忽然打断了二人道：
　　“才刚看过一场比试，不用这般着急吧？”
　　他继续道：
　　“许太平，这孙天舒显然不曾逼得那褚狰用出全力，我劝你还是再看过几场比试后再上场。”
　　“虽然这黑狱有规矩在，两方皆不能伤害对方神魂。”
　　“但刚刚的情形你也看到了，这褚狰的用刑手段残忍至极，且你招供之后，还会在你身上施加禁制夺你修为。”
　　“你还是再慎重慎重考虑吧。”
　　这时正抓着寒涧天君袖子银发小丫头，也对许太平劝说道：
　　“大哥哥，你还是再考虑考虑吧，我不想你被那恶人切成羊蝎子。”
　　许太平先是冲寒涧天君道了一声谢，随即笑看向那银发小丫头道：
　　“小妹妹不用担心，他不是大哥哥的对手”
　　寒涧天君听到这话，当即对许太平翻了个白眼道：
　　“没看出来，你小子居然还这般自负。”
　　许太平讪讪一笑。
　　天狩大圣瞪了寒涧天君一眼，随即淡淡道：
　　“那这样吧，接下来那童子会喊人上台攻擂，若喊到第三声时还是没有人上台。”
　　“太平你便上吧。”
　　许太平点了点头道：
　　“也好。”
　　今日他也不着急着。
　　没过多久。
　　一如天狩大圣所说的那般，就听那青铜台上的童子，再次开口道：
　　“诸位大人，可还有上台挑战褚狰道长的？”
　　诺达的青铜狱骤然鸦雀无声。
　　于是那童子又道：
　　“此次褚狰道长守擂的押擂之物，乃是三块混元金精，十颗能够直接恢复神元之力的太乙紫府归神丹，一份前往瑶池圣地的星图。”
　　听到这话，许太平一脸豁然道：
　　“难怪这褚狰凶名赫赫，还是有这么多人前来挑战，原来是因他的押注之物中有瑶池圣地的星图在。”
　　对于已经从夏侯幽手中得到星图的许太平来说，这份押注之物或许没那么诱人。
　　但对于那些没有星图的修士来说，可就不一样了。
　　果然，听到那童子说出此次褚狰的押注之物后，青铜狱四周的观战修士们顿时骚动了起来。
　　但即便如此，也还是没有修士直接上台。
　　于是，只听那童子再次朗声问道：
　　“敢问诸位大人，可有上台攻擂者？”
　　那褚狰见台下无人敢上来攻擂，当即咧嘴一笑，高声讥讽道：
　　“你们但有半分犹豫，都不必上台来，我褚狰不需要废物来做对手。”
　　听到这话，青铜狱内顿时哗然一片。
　　很多原本打算登台攻擂的修士，一个个被气得脸色涨红。
　　许太平则有些好奇地向天狩大圣问道：
　　“大圣，若一直没人上台攻擂，黑狱会如何？”
　　不等天狩大圣开口，就见一旁那童女离姝微笑着向许太平解释道：
　　“小道长，等到童子询问七声后，若是一直无人上台攻擂，今日这场比试便会延后。”
　　天狩大圣这时补充道：
　　“不过黒狱是不会让那铜雀台空着的，若青铜狱内无人肯上台，他们便会从外界邀请修士前来挑战。”
　　许太平当即若有所思地点了点头：
　　“难怪那褚狰不怕没有对手前来应战。”
　　就在这时，只听那站在铜雀台上的童子，再一次朗声问道：
　　“诸位大人，可有上台攻擂者？”
　　不过与先前那两次询问一样，虽然青铜狱内闹哄哄，但就是没有人愿意上台。
　　于是许太平看了眼一旁的天狩大圣：
　　“大圣。”
　　天狩大圣点了点头。
　　那童男童女司幽与离姝，早就听到许太平愿意登台攻擂，于是在听到这话后，当即齐齐转头看向许太平道：
　　“小道长，您是贵客，若想登台攻擂可由我二人通报。”
　　许太平点了点头：
　　“好。”
　　童女司幽当即又问道：
　　“敢问小道长如何称呼？”
　　许太平好奇道：
　　“什么称呼都可以吗？”
　　司幽点头道：
　　“当然。”
　　许太平想了想后，回答道：
　　“那便暂且叫我，下界无名修士吧。”
　　司幽微笑颔首道：
　　“可以。”
　　恰在此时，只听那台上童子第四次向台下询问：
　　“敢问诸位大人，可有愿登台攻擂者？”
　　于是那司幽与离姝相视一笑，然后齐齐朗声道：
　　“下界无名修士，愿登台攻擂！”

第91章 战褚狰，这一拳简单至极霸道至极
　　此言一出。
　　整座青铜狱骤然哗然。
　　在这一片哗然声中，天狩大圣忽然笑看向许太平道：
　　“许太平，这一场不许用刀，也不许用术法神通，只许用拳。”
　　“而且还是最普通的拳招！”
　　许太平先是一怔，随即明白了天狩大圣的用力，嘴角微微扬起道：
　　“大圣，可还有别的什么限制？”
　　天狩大圣咧嘴一笑道：
　　“其他再无限制。”
　　他继续道：
　　“你大可用上你这具体魄的全部战力！”
　　许太平当即笑点头道：
　　“晚辈明白！”
　　说着，他便再不犹豫，直接运转风雷步，身形犹若风雷一般轰然飞掠向那铜雀台。
　　“轰隆隆隆……”
　　寒涧天君听着耳旁的破空之声，很是诧异地向天狩大圣问道：
　　“老东西，你只让他看了一场比试便上场不说，还只让他用拳法与那褚狰一战，莫不是诚心想害死他？”
　　天狩大圣咧嘴一笑道：
　　“你懂个屁！”
　　寒涧天君捂住银发小丫头的耳朵，瞪了天狩大圣一眼道：
　　“能不能别这般粗鄙。”
　　天狩大圣没有理会寒涧天君，自顾自地看向许太平离去的方向道：
　　“我之所以让这小子来黑狱，为的不是让他赢，而是为了让他凝练自身战力。”
　　寒涧天君有些不明白道：
　　“老东西，您能不能别打哑谜了，说清楚些！”
　　“你个……”天狩大圣本想骂脏话，但在看见银发小丫头正用乌溜溜大眼珠看着自己后，硬生生地收了回来，然后没好气地解释道：
　　“我曾向风天行详细了解过许太平的修为与战力，包括他所修的武道功法与术法神通。”
　　“发现，这小子除了一套剑法外，其他诸如拳法后刀法一类的功法，皆是靠自身打磨与领悟。”
　　“故而看似五花八门，战力不俗，实则杂乱无章法。”
　　“所以老夫打算借这黑狱之力，好好将他那拳法与刀法，以及所习得的术法神通打磨一番。”
　　“让他的刀法与拳法，更为纯粹。”
　　“无论所修的是那几种刀法，那几种拳法，最终全都融合为一刀，融合为一拳。”
　　“一刀不够，那就再加一刀。”
　　“一拳不够，那就再加一拳。”
　　寒涧天君闻言，当即神色一凛道：
　　“化繁为简，返璞归真，这不是合道开元境才该做的事情吗？”
　　“是，你说的没错。”天狩大圣咧嘴一笑道：
　　“但这小子在下界时，其战力便已经能够媲美初入合道境的修士了。”
　　寒涧天君有些不信道：
　　“不可能，哪怕是合道本命境，其战力也不是惊天境修士所能够比拟的。”
　　天狩大圣笑看向前方的铜雀台道：
　　“在看过风天行给我的那几道神魂印记前，我也是这么想。”
　　就在这时，只见那巨大观战虚像中，已经登上铜雀台的许太平，正向那铜雀台另一头的天刑司褚狰遥遥拱手道：
　　“下界无名修士，前来攻擂。”
　　……
　　“连自己的姓名都不敢显露。”
　　铜雀台上，那天刑司褚狰在听过许太平的喊话后，当即舔了舔嘴唇，眼神之满是戏谑之意道：
　　“想必你也与那孙天舒一样，也是那等道貌岸然，藏头露尾的鼠辈。”
　　说到这里时，褚狰“嘿嘿”一笑：
　　“不错、不错，某下找到就是你们这种人！”
　　说这话时，只见那褚狰后退了一步，那身铁甲上挂着的刑具随之发出叮叮当当的清脆碰撞之声。
　　许太平没有理会那褚狰的挑衅，而是自顾自地合上了眼睛，一面开始在脑海之中梳理自己的拳法，一面在心中喃喃道：
　　“大圣让我只用普通拳法，但却又要显露出这具体魄的全部战力。”
　　“也即是说，想让我化繁为简，将所修之全部拳法返璞归真，让最普通的拳法也能够发挥出原本极境拳招才能发挥出的战力。”
　　“虽然我以前也这般考虑过。”
　　“但一直没有机会这般尝试。”
　　“这次若是能够做到，的确是能够让我的战力，在不提升修为境界的情形下，继续提升一大截。”
　　被无视的褚狰，非但没有恼怒，反而眸光灼灼地盯看着许太平，喃喃道：
　　“我有预感，这小子要比那孙天舒有趣的多，说不定最后能从他口中问出一些更有意思的恶！”
　　说着，他很是兴奋地舔了舔嘴唇，然后转头看向铜雀台中央的童子道：
　　“可以开始了吧？”
　　童子面无表情地点了点头，然后抬起双手分别看了眼许太平和那褚狰，这才开口道：
　　“两位，钟鸣之声结束后，本次比试便开始。”
　　说话间，便只听“轰”的一声，那童子的身形骤然在原地消散开来。
　　同时。
　　一声声钟鸣之音，开始在这片天地回荡。
　　那褚狰则猛地将手臂上铁链一拉，将两杆原本在四周废物着的铁锏，一把拉回到跟前，紧紧握住。
　　接着，只见他满眼兴奋地盯着许太平的那具身体道：
　　“这第一锏打在哪里好呢？肩膀？腰腹？还是大腿？”
　　“不，不不，还是打在脸上最好！”
　　说着，他的目光落在了许太平的脸上，同时手中的铁锏开始发出一道道颤鸣之音。
　　“当！”
　　而这时，恰好最后一道钟鸣之音落下。
　　“轰！！！——”
　　几乎是在钟鸣之声落下的瞬间，褚狰的身形骤然消失在原地。
　　再出现时，已是在许太平的身前。
　　接着，就只见他提起左手那刻有开山符的铁锏，猛然朝着许太平的脸部砸去。
　　“啪！”
　　而几乎是在同时，原本一直在闭目凝神许太平，忽然间向前重重踏出一步。
　　“轰！！！……”
　　其脚步踏出的瞬间，伴随着一阵刺耳的剑鸣之声，其体魄骤然拔高，周身气息波动也在一瞬间暴涨了数十倍之多。
　　这正是许太平八剑齐出后的真龙神人之躯。
　　也差不多在许太平显露出真龙神人体魄的同时，他一直藏于身后的拳头，笔直地迎着那铁锏砸去。
　　“砰！——”
　　巨响声中，包括寒涧天君在内的一众观战修士，皆是一脸骇然地望见，那褚狰的锏势被一拳轰碎不说，其身躯更是被这一拳轰砸得向后倒飞而起。
　　这一拳，简单至极，但也霸道至极。

第92章 战褚狰，瞬间三千拳的拳势
　　“唰！……”
　　不等褚狰身躯落地，就只见许太平身形如电，骤然闪现至其身躯的上方。
　　许太平再次提起拳头，一拳砸下。
　　“轰隆隆！……”
　　即便是极普通的一拳，在砸出的瞬间也引动了一股有着刚猛恢弘之意的巨大拳势。
　　“砰！……”
　　巨响声中，褚狰的身躯笔直砸落向铜雀台。
　　“轰！”
　　巨大的铜雀台被砸得陡然一颤。
　　仅才开场，已守擂几十场的褚狰便被如此压制，青铜狱内的一众看客，一时间都有些没有反应过来。
　　“砰！——”
　　直至许太平又一拳重重砸下，逼得那褚狰用出赤色天罡之气护体，众人这才回过神来。
　　一时间青铜狱内哗然惊呼声一片。
　　寒涧天君这时也在愣神后反应了过来。
　　他很是惊讶地看向天狩大圣道：
　　“老东西，这小子的体魄之力，怎么看起来已经快超越大圣境了？”
　　“他当真才只是惊天境的修为？”
　　天狩大圣头也不回地“嘿嘿”一笑道：
　　“寒涧老弟，看着吧，好戏还在后面呢。”
　　寒涧天君冷哼了一声道：
　　“有什么好卖关子的？”
　　虽然一脸不悦，但他的目光，却也还是一眨不眨地看向了铜雀台上的观战虚像。
　　“轰隆隆隆！……”
　　这时，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见那周身被赤色天罡之气笼罩的褚狰，身后竟是显现出一尊几百丈高的神兽獬豸法相。
　　接着，只见他手握分山断海双锏，冷笑着看向不远处的许太平道：
　　“小子，打了几十场，你是第一个逼得本道用出天罡之气和獬豸法相的修士，”
　　说到这里时，他的脸上忽然露出一道狰狞笑容，舔了舔嘴唇道：
　　“不错，本道已经想好了，该用哪种刑具让你招供了！”
　　说完这话，就见他“轰”的一声，猛然朝许太平甩出自己右手的断海锏。
　　“轰隆隆！”
　　铁锏被掷出的一瞬间，竟是化作了一头巨大荒狮，一口咬向许太平。
　　许太平与先前一样，依旧一拳递出。
　　“砰！”
　　巨响声中，那看似普通的一拳，竟也还是将那铁锏所化的凶兽虚像一拳砸飞。
　　不过很快，另一只铁锏所化的荒狮也猛然扑向了许太平。
　　“砰！”
　　虽然与刚刚一样，那头荒狮也被许太平一拳砸飞，但许太平的护体拳罡却是被一口咬碎。
　　“轰！……”
　　就在这时，只见那天刑司褚狰的巨大身形再次恍若瞬移一般，骤然出现在了许太平跟前，并一把接住那两根被许太平砸飞的铁锏。
　　旋即，就只听他怒吼了一声道：
　　“天英式，剥鳞台！”
　　话音方落，便只见其头顶骤然照射下一道星辰光辉，跟着就见他猛然一锏朝许太平砸向。
　　“轰！”
　　震耳的破空声中，那褚狰骤然与身后獬豸法相融为一体，手中铁锏更是化作了无数宛若剔骨刀般虚影，猛然劈斩向前方的许太平。
　　“嗖嗖嗖嗖！……”
　　尖锐刺耳的破空声中，虽然许太平自身毫发无损，但他积蓄的拳势，竟是被这无数细密刀影应声切割开来。
　　见状，寒涧天君当即蹙眉道：
　　“天刑司的天罡三十六式，的确有其独到之处，竟是连破开对手拳势的招式都有。”
　　就在这时，只听那褚狰又是一声怒吼：
　　“天魁式，獬豸撞山！”
　　话音方落，就见他再一次一锏砸下。
　　霎时间，就只见与他身形合二为一的那道巨大獬豸法相，猛然犹若山岳压顶一般，一头撞向了许太平。
　　“砰！”
　　虽然许太平那具真龙神人之躯早已架起双臂，但最终还是被那獬豸法相一头撞得向后倒飞而起。
　　见状，那褚狰当即狞笑一声道：
　　“小子，结束了！”
　　说话间，伴随着“轰”的一道破空之声，只见那褚狰竟再一次好似瞬移一般，身形直接出现在了许太平身躯上方。
　　接着，只见他再次举起双锏，满眼疯狂之色地厉声道：
　　“天猛式，刑鞭挞尸！”
　　话音方落，便见他手中双锏骤然化作了数百道鞭影，猛然朝下方的许太平抽打而去。
　　只是，就在这鞭影即将落下的瞬间，忽然只听许太平清喝一声道：
　　“三千。”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，一道恐怖拳势好似凭空生出般，出现在了许太平身后。
　　接着，就只见许太平一拳携着这股恐怖拳势砸向那褚狰。
　　“轰！！！……”
　　刹那间，足足三千道拳影，一同迎着那褚狰的鞭影砸去。
　　“砰！——”
　　巨响声中，褚狰的鞭影几乎是应声而碎。
　　而许太平的残余拳影，则携着剩余的拳势，重重轰砸在了那褚狰身上。
　　“砰砰砰砰！……”
　　于雨点般的轰砸声中，那褚狰的魁梧身躯，在一瞬间挨了数百拳后，终于不得不重新祭出天罡之气护体，逃离许太平的拳势。
　　“啪嗒！”
　　逼退那褚狰的许太平，则是一脸平静地调转身形，双足落地。
　　看到这一幕，铜雀台四周的观战修士们，又是一阵哗然。

第93章 战褚狰，强得不像下界之人！
　　站在天狩大圣身旁的林寒涧，则是眸光亮起道：
　　“许太平刚刚的那一声，莫不是借血气淬体之术的霸王之力发出的？”
　　天狩大圣点头道：
　　“没错，他的血气淬体之力，已修炼至二转。”
　　寒涧天君当即扶额道：
　　“真龙神人之躯，血气淬体二转，外加比之同境修士超出十几倍的真元气血还有神魂之力……”
　　说着，寒涧天君忽然正色道：
　　“现在看来，他的拳法的确没能将他的战力发挥到极境。”
　　天狩大圣双手环胸道：
　　“别着急，只要给他合适的对手，他迟早能够将这具身躯的战力发挥到极境。”
　　就在天狩大圣这般说着的时候，只听那褚狰忽然又是一声怒吼道：
　　“天英式，剥鳞台！”
　　话音方落，便见那铜雀台上，褚狰的锏影骤然如鳞片般，猛然切割向许太平。
　　旋即，许太平那三千拳的拳势，再次被切碎开来。
　　见状，寒涧天君当即蹙眉道：
　　“天刑司的这一式剥鳞台，虽不能直接伤敌，但却能够破除对手的剑势、拳势、刀势，一切需皆势施展的武道功法。”
　　“简直就是这一类修士的克星。”
　　说话间，伴随着“轰”的一声，许太平身后的全部拳势碎裂开来。
　　而在许太平拳势破碎的刹那，只听那褚狰再次怒吼道：
　　“天贵式，五车裂！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，那褚狰的獬豸虚像与锏势陡然化作了五辆巨大青铜马车。
　　而五辆青铜马车上铁链，则分别捆绑住许太平的四肢和头颅。
　　跟着，就只见站在其中一辆马车虚像上的褚狰，狞笑道：
　　“裂！”
　　话音方落，在一阵马匹嘶鸣声中，五辆青铜马车齐齐朝各自前方飞奔而去。
　　系在许太平身上的铁链随之紧绷。
　　开始疯狂拉扯许太平的四肢和头颅。
　　寒涧天君当即眉头一紧道：
　　“拳势被破，许太平仅靠体魄，恐怕很难抵挡这一式五车裂了。”
　　不过他这话才一出口，便只听许太平再一次以霸王之力清喝了一声道：
　　“六千拳！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，一股汇聚了许太平六千拳的拳势骤然以许太平为中心扩散开来。
　　寒涧天君嘴角抽动了一下道：
　　“他不但还能调动霸王之力，而且调动的拳势，竟还是方才的两倍？”
　　说话间，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，只见许太平竟是强拉着那五辆青铜马车上的锁链，一点点拉开拳架。
　　等拳架完全拉开后，只见他手臂拖拽着身后的一辆青铜马车，一拳朝着那褚狰所在方位重重砸去。
　　“砰！——”
　　巨响声中，携着六千拳拳势所化的拳影，竟是一拳直接轰碎了前方的三辆青铜马车。
　　就连那马车上的褚狰，也被这一拳轰砸得倒飞而起。
　　“轰！！！”
　　旋即，褚狰的这一式五车裂，彻底被破。
　　“唰！”
　　五车裂被破的一瞬，许太平再一次施展风雷步，身形恍若瞬移一般直接出现在了那褚狰的跟前。
　　“轰！”
　　褚狰二话不说，调动出体内全部天罡之气，化作了一座宝塔将整个人笼罩其中。
　　见状，寒涧天君喃喃道：
　　“天刑司的天罡之气，极为坚韧，褚狰存心防御，许太平不见得能够破开。”
　　只是，随着许太平又一道以霸王之力发出的清喝之声响起，寒涧天君陡然脸色一僵——
　　“九千拳！”
　　霎时间，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，只见许太平周身的拳势竟是再一次拔高一倍。
　　旋即，在包括寒涧天君在内一众修士的骇然目光之中，许太平一拳递出。
　　“砰！——”
　　宛若天裂一般的碰撞声中，那褚狰以天罡之气所化的巨塔，竟是被许太平一拳轰碎。
　　巨塔破碎的一瞬，塔内的天刑司褚狰的眼神之中，第一次露出了惊恐之色。
　　青铜狱内的一众观战修士，则是惊呼声一片。
　　而天狩大圣则是放声大笑道：
　　“好好好，老夫让你只用普通拳脚，你果然全都听进去了！”
　　不再依赖拳法之后的许太平，在面对这势均力敌对手时，自然而然地便开始继续挖掘这具体魄的战力。
　　“轰隆隆隆！……”
　　这时，随着天罡之气所化的巨塔被破，那褚狰忽然释放出了体内的全部天罡之力。
　　“嗖嗖嗖！”
　　同时，他身上那件战甲上的八十一根封脉钉，齐齐飞射而出。
　　“轰！”
　　巨响声中，那融合了天罡之气的八十一根封脉钉，竟是化作了一张巨网罩向了许太平。
　　“轰！！！”
　　但仅只是刹那间，伴随着一道震耳的破空之声，便只见以许太平身躯为中心，数千道拳影以许太平为中心齐齐破空而出，迎向那张巨网。
　　“砰！！”
　　随着又一声巨响，那张巨网竟是直接被拳影轰碎。
　　见状，寒涧天君深吸了一口气道：
　　“这小子，强得根本就不像是下界之人！”

第94章 战褚狰，拳势一万两千拳？！
　　“咝……”
　　“呼……”
　　在一口气释放出那相当于九千拳的拳势之后，许太平并未着急攻击那褚狰，而是立在原地闭目凝神，调整了一下气息。
　　并在脑海之中回想了一下刚刚的那一拳。
　　在以旁观者的角度回想了一遍刚刚那一拳后，许太平越发能够理解，天狩大圣只让他以普通拳招与这褚狰交手的决定。
　　也越发理解了。
　　为何只有与势均力敌的对手交手，才能够真正催动这具体魄的真正战力。
　　许太平缓缓睁开眼，一面重新拉开拳架，一面神色古井无波地低声道：
　　“唯有面对势均力敌的强者。”
　　“才能够知晓自身所拥有的战力潜力之深浅。”
　　“唯有以普通拳招对敌。”
　　“才能够看清拳法的根本。”
　　“才能够将自身之所长，融入拳头之中。”
　　“拳势不够，便试着施展霸王之力。”
　　“拳意不过，便试着施展天怒之力。”
　　“拳威不够，便试着融入地火之力。”
　　“拳速不够，便试着融入风雷之力。”
　　“我所掌握的所有力量，无论是术法神通，还是真意神意，亦或是真龙之力！”
　　“都是为辅佐这一拳而生。”
　　“只有做到了这一点，这才算是我的拳法！”
　　说话间，许太平周身的气息波动，就好似一头蛰伏于深渊的恶龙。尽管还在内敛其中，但其威势已从深渊之中蔓延了出来。
　　那股宛若茫茫黑夜之中一点薪火的拳意。
　　更是好似一把锋利的刀子，骤然在一众观战修士的神魂感应之中，切开了一条冰冷的口子。
　　天狩大圣在感受到这一点拳意后，忽然握紧双拳，声音带着一丝颤抖道：
　　“没错，就是这道拳意！让老夫念念不忘的，就是这一点拳意！”
　　一旁的寒涧天君则再次怔愣在了原地。
　　良久后这才陡然惊醒道：
　　“许太平这小子的拳意，似是又有精进！”
　　也就在这时那天刑司褚狰，缓缓从地上爬起，同时周身再次爆发出一股有着分山断海般之势的气息。
　　“轰隆隆！……”
　　由那股狂暴气息引动气爆之声，一下子便将青铜狱内众观战修士的议论声淹没。
　　接着，就听那褚狰大吼了一声道：
　　“小子，你是这铜雀台上，第一个将本道逼得封脉之人！”
　　“你败后，本道会将你的头颅切，挂在本道铁锏之上！”
　　在这般癫狂地大吼了一声过后。
　　只听“轰”的一声，那八十根封脉钉再一次齐齐从他那挂满刑具的甲胄上飞出。
　　与之一同飞出的。
　　还有那褚狰体内全部的天罡之气。
　　“轰！”
　　眨眼间，便见那团天罡之气与那八十一枚封脉钉，化作了一具战甲模样，悬浮在了褚狰的头顶。
　　看到这一幕，寒涧天君忽然神色一凛道：
　　“这莫非是天刑司的封脉甲？”
　　天狩大圣这时也面色凝重地点了点头道：
　　“看来很像。”
　　寒涧天君深吸了一口气道：
　　“穿上封脉甲的天刑司弟子，可就真的跟只知杀戮的疯子，没有任何区别了。”
　　他有些担心道：
　　“许太平该打断他的。”
　　天狩大圣皱眉道：
　　“天刑司弟子自己想要穿上封脉甲，是打断不了的。”
　　话音方落，在两人与一众观战修士的骇然目光之中，那褚狰再一次语气满是癫狂之意的大吼了一声道：
　　“封脉！！！”
　　霎时间，只见他头顶的那具封脉甲先是分为九块四散开来，随后又“唰”的一声，猛然聚合在褚狰身上。
　　霎时间，八十一根封脉钉，齐齐刺入褚狰周身大穴之中。
　　“轰！……”
　　几乎是同时，伴随着一道震耳的气爆之声，只见那褚狰周身陡然血光滔天。
　　随即，一具足有六百丈高，上半身为神兽獬豸模样，下半身为人的的巨大法相，耸立在了那铜雀台上。
　　接着，就见那半人半獬豸的法相，猛然将手中铁锏高高架起，然后怒吼了一声道：
　　“天杀式，戮罪铡！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，那巨大法相消失在了原地。
　　再出现时，那巨大法相已然化作了一具巨大铡刀。
　　铡刀下方赫然正是许太平。
　　“哗啦啦……”
　　巨大铡刀虚像显现的同时，无数根铁链从四面八方，将许太平的手脚身躯牢牢固定住。
　　看到这口巨大铡刀，寒涧天君眸光一拧道：
　　“穿上封脉甲的褚狰，竟然能够施展天罡三十六式第二重的招式，看来他距离突破的确只差一步之遥。”
　　“轰隆隆隆！……”
　　说话间，随着又一阵猛烈的天地震颤之声响起，只见那捆绑住巨大铡刀的铁链开始一点点松动开来。
　　一时间，便连天狩大圣也有些紧张了起来。
　　“轰！……”
　　最终，巨大铡刀猛然落下。
　　不过也就此时，伴随着同样“轰隆隆”的天地震颤之声，只见许太平的身后竟是有四大强大神明法相齐齐拔地而起。
　　这正是许太平的天怒四象诀。
　　不过与之前以天怒四象诀召出的神明法相不同，此时许太平身后的这四具神明法相不但高足有千丈，身形更是变得十分清晰。
　　甚至连面孔都能看出一些轮廓来。
　　“砰！！！……”
　　差不多在法相显现的同时，四具神明法相的手臂，齐齐推在了许太平后背上。
　　“轰隆隆隆！……”
　　刹那间。
　　一股极为强大的神魂波动，骤然在这片天地扩散开来。
　　紧接着，只听许太平再一次以霸王之力大吼了一声道：
　　“一万拳！”
　　话音方落，一道巨大拳影，陡然携着一股充满了恢弘浩大之意的拳势，一拳迎着那巨大铡刀重重砸去。
　　“砰！！！——”
　　在寒涧天君与一众观战修士的骇然目光之中，那褚狰锏势所化的巨大铡刀骤然碎裂开来。
　　褚狰以及他那具巨大的法相，则被这一拳砸得双脚离地，身躯向后倒飞而起。
　　“砰！！！……”
　　最终，那巨大的法相，重重砸落地面。
　　连那巨大铜雀台，也被砸得一阵剧烈颤动。
　　“轰！”
　　但仅只是刹那后，躺在地上的那具巨大法相之躯骤然消失在了原地。
　　“轰隆隆！”
　　再出现时，那巨大的獬豸法相已然站在了许太平的身后，并再一次高高举起双锏怒吼了一声道：
　　“天究式，镇狱劫！”
　　话音方落，就见那獬豸法相身上的战甲骤然燃烧了起来，同时铜雀台的四周骤然升起了十六道巨大的黑影。
　　十六道恐怖毁灭气息骤然席卷这片天地。
　　接着，那十六道黑色虚影，提着手中形状不一的兵器，齐齐攻杀向许太平。
　　“轰！”
　　巨响声中，许太平的拳势，在那十六道黑色虚像攻击之下骤然溃散。
　　其身躯也随之倒飞出数百丈。
　　寒涧天君这时再次蹙眉道：
　　“好家伙，竟是逼得这褚狰，用上了那天刑司祖传同归于尽招式。”
　　他深吸了一口气继续道：
　　“听说天刑司的镇狱劫召出的十六道黑色虚影，乃是曾经幽冥炼狱内的十六头镇狱兽。”
　　“所施展之天刑司弟子实力越强，那十六头镇狱兽虚像的力量便越强。”
　　“以这褚狰所显露出的战力，这次召出的十六头镇狱兽虚像战力，定然不会太多。”
　　而就在他说话间，伴随着“砰”一声巨响。
　　许太平凝聚的拳势再一次被那十六道黑色虚像击碎。
　　那褚狰更是趁机以手中分山断海双锏，重重抽打在了许太平的胸口。
　　随即，许太平胸口亦是皮开肉绽。
　　一时间，就连一旁的天狩大圣，也都神色紧张的喃喃道：
　　“天刑司的这些混账东西，打不过了就拼命，真是无趣！”
　　说话间，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，许太平再一次被那十六道黑影和褚狰包围住。
　　不过这一次，被包围其中的许太平，并未急着冲出包围，而是好整以暇地深吸了一口气，然后再一次摆开拳架。
　　“轰！！！”
　　只是这一次，许太平的周身，骤然亮起了一团融合了雷霆之力的火焰。
　　寒涧天君几乎是脱口而出道：
　　“雷焰！”
　　没错，这正是许太平所凝聚出的雷焰。
　　天狩大圣当即蹙眉道：
　　“还是被逼得不得不施展术法了吗？”
　　寒涧天君当即白了天狩大圣一眼道：
　　“再不用命都保不住了！”
　　不过他这话才一出口，就愣在了那里。
　　因为许太平周身的雷焰才一亮起，便立刻熄灭了下来。
　　只余下了覆盖住右手的那一层。
　　寒涧天君当即蹙眉道：
　　“还不用？”
　　而天狩大圣则是在怔愣了一下后，猛然眸光一亮道：
　　“不是不用，而是换了一种用法！一种独属于他许太平的用法！”
　　他已经猜到许太平要做什么了。
　　而就在这说话间，只听铜雀台上的许太平，再一次以霸王之力朗声道：
　　“一万两千拳！”
　　刹那间，一股更为恢弘浩大的拳势，陡然自许太平周身冲霄而起。
　　寒涧天君当即一脸愕然道：
　　“他的拳势还能再升？！”

第95章 败褚狰，铜雀台上光芒万丈！
　　融合霸王之力、天怒四象诀、归元真火，再借由真龙神人之躯所挥出的一拳究竟是何模样？
　　许太平自己也很期待。
　　“轰！！！……”
　　差不多在许太平以霸王之力，最大程度地调动出自身拳意的同时，那褚狰也已携着十六道镇狱兽的虚像从四面八方向他轰杀了过来。
　　远看去，就好似一头吞星巨兽，正要将他一口吞没。
　　而也就在这时，早已摆出拳架的许太平，猛然“砰”的一声向前踏出一步。
　　“轰！……”
　　脚步踏出的瞬间，伴随着一道裂耳的风雷之声，其百余丈高的真龙神人之躯，陡然变作三头六臂。
　　目视八方，拳向六路。
　　不过借助青铜狱强大的神魂感知之力，绝大多数观战修士都能够发现，这并非是许太平身躯的变化，而是出拳速度的变化。
　　简单来说。
　　便是在融合风雷步的力量后，许太平出拳的速度在原有的基础上，提升了至少三倍。
　　下一刻，许太平那“六条手臂”齐齐出拳。
　　刹那间，六道由紫金雷焰融合而成的巨大拳影，猛然飞旋而出。
　　远看去，好似六团巨大紫金色旋涡。
　　“砰！——”
　　紧跟着，伴随着一道夹杂着金石撕裂之音的爆裂声，那十六头镇狱兽的虚像竟是在许太平这一拳下，好似一块块巨大的黑布一般，被直接撕裂开来。
　　“轰！……”
　　爆裂声中，许太平这一拳的拳势，竟是在撕裂那镇狱兽虚像后依旧拳势不减。犹若六头巨大雷龙一般，冲出铜雀台，朝着青铜狱外围的观战修士们咆哮而去。
　　就好似在向他们发出挑战一般。
　　“砰！”
　　最终，直到撞上了青铜狱的结界，那六道拳影这才消散开来。
　　但即便拳影消散，这一拳的威势与拳意，却好似一张无形大网，将整座青铜狱内的观战修士，全都笼罩其中。
　　寒涧天君深吸了一口气，语气凝重地喃喃道：
　　“正常情形下，有着这般威势的拳意，定然早早已经化形。可这小子，却似乎才出现一点化形的迹象。”
　　天狩大圣摇头道：
　　“越是强大的拳意，越是没有那么快化形。”
　　“老夫拳意化形，可是整整修了三千年。”
　　寒涧天君深深地看了天狩大圣一眼，随即眼神之中带着一丝艳羡道：
　　“老东西，看来这次你的确没有看走眼。”
　　天狩大圣又摇了摇头道：
　　“不，老夫还是看走了眼。”
　　寒涧天君不解道：
　　“哪里看走了眼？”
　　天狩大圣转头看向寒涧天君，神色贱兮兮地咧嘴一笑道：
　　“老夫原只想让他承我衣钵，但现在看来，以他的天资足可青出于蓝而胜于蓝！”
　　寒涧天君怔愣了一下，随即对天狩大圣翻了个白眼道：
　　“有什么好得意的？论天资，我那大弟子晏玄翎，可不比这小子差。”
　　天狩大圣冷哼了一声道：
　　“得了吧，你家那小子，油头粉面不说，还跟你一样天天在外沾花惹草！每次打架前还先得来一首打油，老夫我见一次就想打他一次。”
　　似是被说到了痛处，寒涧天君的脸色，陡然铁青一片。
　　几次欲开口反驳，最终还是没能开口。
　　“轰！！！”
　　就在气氛有些尴尬时，只见那铜雀台上，竟是再一次响起了震耳的爆裂声。
　　寒涧天君与天狩大圣齐齐抬头望去。
　　只见褚狰那支离破碎的身躯上方，竟是出现了一道扭曲的血色獬豸虚像。
　　见状，寒涧天君当即蹙眉道：
　　“这褚狰，是打算献祭自身，强行对许太平问罪？”
　　与天刑司修士有过数次交手寒涧天君，一眼便看出了那褚狰的意图。
　　天狩大圣怔了怔后，忽然仰头大笑道：
　　“若真是如此的话，那他算是打错算盘了。”
　　银发小丫头这时忽然很是好奇地抬头向寒涧天君问道：
　　“老头，什么是问罪？”
　　天狩大圣虽然对小丫头这个称呼很是不悦，但还是耐下性子解释道：
　　“天刑司有一门神通，但凡天罡三十六式突破第一重的弟子都能施展，这门神通便叫问罪。”
　　“这门神通施展后。”
　　“那神兽獬豸的虚像，会映照出对手身上的罪业与善业。”
　　“一旦罪业多过善业，其所施加过的罪行，便会一一重现在他自身身上。”
　　听到这话，银发小丫头若有所思地点了点头道：
　　“那也就是说，小哥哥他若是个善良之人，便不用担心咯？”
　　寒涧天君皱眉道：
　　“吾等修士，这漫漫修行路途上，哪个不造些杀孽？”
　　他双手环胸继续道：
　　“所以，天刑司的这一式问罪用一旦施展开来，被问罪的修士大多都会受到重创。”
　　银发小丫头却是十分肯定地摇头道：
　　“不会的！小哥哥身上的味道，十分干净！”
　　寒涧天君本要反驳，但却被那褚狰突如其来响起的声音打断：
　　“小子，上了老夫的擂台，就别想毫发无损的下去！”
　　说话间，就见他撑着那残躯立起身来，然后高举起右手，一边结印一边怒吼道：
　　“来自下界的无名之辈，你可知罪！”
　　话音方落，便见那獬豸虚像猛然张口发出一道刺耳嘶吼之声。
　　同时，只见一道刺眼血光从天而降，打落在了许太平身上。
　　旋即，一缕缕奇异黑气，开始从许太平体内冒出。
　　见状，那褚狰当即大笑道：
　　“果然，这天下乌鸦，就是一般黑！”
　　显然，这黑气代表着的便是恶业。
　　寒涧天君这时叹了口气道：
　　“你看吧，这修行界，就没有那等不作恶之人。”
　　一时间，银发小丫头原本坚定的眼神，变得有些迷茫起来。
　　“这世道，从来就不是黑白分……”
　　“轰！……”
　　寒涧天君见状，准备趁势好好对小丫头教导一番，但话还没说完，就被来自铜雀台上的一道气爆之声打断。
　　接着，就只见一团刺眼白芒，陡然从许太平身躯之中扩散开来。
　　这团刺眼白芒，不但将缠绕在他身上的那一缕缕黑气撕裂，而且还化作了一道直径足有百余丈的光柱，骤然冲霄而起。
　　一时间，铜雀台上的许太平，光芒万丈。

第96章 败褚狰，来自天刑司的老司命？
　　寒涧天君望着那周身光芒万丈的许太平，怔愣了片刻后，下颌线骤紧，一脸不可思议道：
　　“这小子，究竟在下界做了什么，竟是积攒了如此恐怖数量的善业！”
　　天狩大圣“嘿嘿”一笑道：
　　“就凭他当年，以不过炼神境的修为，与一众屠魔修士前去狩猎元主那一役，他身上积攒的善业便是天刑司这些人无法消受得了的。”
　　一听这话，寒涧天君下眼睑微微抽动了一下，神色有些僵硬道：
　　“下界绞灭那场元主之祸，他居然也在场？不是说，最终是青瞳邪君与遗珠楼主等几位老修士出手剿灭的吗？”
　　天狩大圣没有说话。
　　仅只是扔给了寒涧天君一块月影石。
　　这块月影石画面内所记的，正是许太平当年在金庭内洞天与他交手时的场景。
　　当年天狩大圣，只对寒涧天君说了他在梦中遇上了一位可以继承他衣钵的修士。
　　并未详细说明当时的情形。
　　寒涧天君看完月影石内那段画面后，整个人呆愣在了那里，良久后才瞪了天狩大圣一眼道：
　　“老东西，你竟然还跟我们留了一手！你是怕我跟你争抢这小子不成？”
　　天狩大圣“嘿嘿”一笑道：
　　“还真是！”
　　“你！……”寒涧天君一时语塞。
　　“啊——！”
　　恰在这时，一道刺耳的惨叫之声忽然从铜雀台上传来。
　　寒涧天君与天狩大圣齐齐抬头望去。
　　只见那血光所化的神兽獬豸虚像，竟是在许太平那善业所化的万丈光芒之下一点点撕裂开来。
　　与神兽獬豸虚像心神相连的褚狰，顿时开始遭受神魂撕裂的剧痛。
　　见状寒涧天君有些幸灾乐祸道：
　　“现在看来，这一身善业的许太平，不止是这褚狰的克星。只怕就算是天刑司的老司命，甚至是刑主来了，也都奈何不了他。”
　　天狩大圣这时也咧嘴一笑道：
　　“回头，去酆都寻一门如何利用善业的术法让他学了，只怕天刑司上下见了他都得磕头。”
　　一听这话，寒涧天君当即“嘿嘿”一笑道：
　　“要说阴险卑鄙，还得是你丁谋！”
　　而就在两人说话间，伴随着“轰”的一声巨响，只见一名一身白袍的老者竟是硬生生劈开铜雀台的封印，飞落至铜雀台上。
　　寒涧天君当即蹙眉道：
　　“说谁，谁到！”
　　见状，天狩大圣当即面色一冷：
　　“他只要敢动手，我定能一拳砸得他魂飞魄散！”
　　没错，刚刚破开结界飞向铜雀台的，正是天刑司的一位老司命。
　　才一落地，就见那老司命朝头顶拱了拱手道：
　　“九夫人恕罪，老朽不过来向这位小兄弟给我这弟子求个情，不然的话，他这条命恐怕都要交代在这里。”
　　听到这话，寒涧天君轻轻拍了拍已经在握拳的天狩大圣，低声道：
　　“别着急着出手。”
　　寒涧天君继续道：
　　“许太平身上的那一身善业之火若不收敛，那褚狰的确会魂飞魄散。”
　　天狩大圣默默点了点头。
　　不过他的拳头却并未松开，依旧眸光死死地盯看向老司命。
　　这时，一道有些慵懒沙哑的女子声音，陡然在铜雀台上空响起：
　　“看在你天刑司也算是我黒狱常客的份上，本夫人今日便不与你追究。”
　　“不过，我奉劝你对这位小兄弟客气些，有些人的脾气，可没有本夫人好。”
　　那老司命当即连连颔首应下。
　　天狩大圣当即一脸不悦地嘟哝了一声道：
　　“我的脾气再不好，也比你强十倍！”
　　而这时，只见那天刑司的老司命，忽然无比恭敬地冲铜雀台上的许太平拱手道：
　　“这位小道友，还请你收起身上的业火，不然的话，我这弟子当真要魂飞魄散了。”
　　铜雀台上的许太平，语气平静道：
　　“火不是我放的，我也不知该怎么收。”
　　天刑司的老司命，当即向许太平解释道：
　　“这位小道友，你只需收起拳势，身上善业所化的业火，自然会熄灭。”
　　许太平并未照那老司命说的做，依旧语气平静道：
　　“比试没有结束前，我不会收起拳势。”
　　听到这话，寒涧天君咬了咬嘴唇，眼神有些复杂道：
　　“这个时候还这般冷静，心性当真不错。”
　　天守大圣一言不发，止不住地将嘴角往上翘起。
　　而那老司命在听到许太平这话，脸色明显变得有些难看，但他最终还是一脸无奈地点了点头道：
　　“小道友说的没错。”
　　旋即，就见他对一旁还在痛苦呻吟的褚狰呵斥道：
　　“还不速速向这位道长认输！”
　　那褚狰虽然看起来很是不甘心，但为了保命，最终还是点了点头。
　　旋即，只见他无比艰难地撑着残躯爬起，然后强压下神魂撕裂剧痛，语气很是不甘心地道：
　　“这一场，是我输了！”
　　寒涧天君冷笑道：
　　“要不是这黑狱不允许灭掉对手元神，你连认输的机会都没有。”
　　天狩大圣松开拳头，点了点头道：
　　“这样也好，真要让那褚狰魂飞魄散，太平只怕要与天刑司结怨了。”
　　这显然对许太平没好处。
　　在那褚狰认输，许太平随之收起了身上的拳势。
　　而后果然如那老司命所说的那般，拳势一收，许太平身上那团由善业所化的万丈光芒随之消散开来。
　　整个青铜狱都一下子黯淡了几分。
　　“恭喜道长攻擂成功！”
　　这时那童子的声音再次响起。
　　旋即，便见其身形恍若瞬移一般，出现在了许太平的身前。
　　而他手中，还端着一只托盘。
　　托盘上放着一只锦盒。
　　童子这时，眯眼笑看向许太平，并将手中托盘递了过去道：
　　“道长，这是你攻擂成功后，所得的押擂之物。”
　　许太平伸手拿过了那锦盒。
　　他只打开看了一眼，便将它收入了纳戒之中。
　　对于褚狰此次的押擂之物，许太平兴趣不大。
　　更重要的是，他此次攻擂并非为了这押擂之物。而是在夺擂之后，重开铜雀台，发起对整个混沌死域内同境界天骄的挑战。
　　这时，铜雀台上的许太平，遥遥将目光看向了天狩大圣。
　　显然，他这是在征询天狩大圣的同意。

第97章 开擂台，黒狱的混元九光鉴？
　　天狩大圣在与许太平的目光遥遥对视了一眼后，当即冲他微笑着轻轻颔首。
　　恰也在这时，只见那铜雀台上的童子在收起手上托盘，面带微笑地向许太平询问道：
　　“这位道长，夺擂功成后，除却能够得到这贵重的押擂之物外，同样有资格定下规矩重开铜雀台，邀混沌星域内其他修士前来挑战。”
　　许太平几乎没有任何犹豫：
　　“我要重开铜雀台。”
　　那童子怔愣了在了那里。
　　显然，他刚刚仅只是出于规矩本能地询问了一声，并未料到许太平会答应得如此干脆。
　　于是那童子当即正色道：
　　“道长，你要不要再考虑考虑？毕竟重开铜雀台的话，您还得拿出足够分量的押擂之物才行。”
　　许太平直接拿出木盒，递了过去道：
　　“这是我准备的押擂之物。”
　　见许太平连押擂之物都准备好了，那童子终于确认许太平并非心血来潮，的确是做好了准备。
　　于是他一脸严肃地点了点头道：
　　“道长您稍候，我这便去请混元九光鉴来鉴别道长您的押擂之物。”
　　而台下众人在听罢童子这番话后，也终于确定许太平的确是要重开铜雀台，邀混沌星域内的修士前来挑战了。
　　于是台下一众修士当即议论纷纷——
　　“这小修士的确是有些手段，而且修为境界不高，等那擂台开了，我也上去战上一场。”
　　“这小修士，用的全是些武道手段，与之交手对我修行无益，若是押擂之物中没有我想要的，就没有挑战的必要了。”
　　“你们说，此人自称下界无名之辈，莫不会真的是一名才上界的下界修士吧？”
　　“若真如此，要是输在他手上的话，只怕要沾惹上一辈子的污名了。”
　　“谁想输给一名下界修士啊！”
　　因为青铜狱内修士们的神魂感应力都放大了十倍不止，故而即便隔了数十里远，也还是能够自由交谈。
　　所以在等待那童子去请混元九光鉴的时间里，一众修士从最初的三三两两议论，变成了隔空交谈。
　　寒涧天君听了一阵那杂乱的交谈声后，觉得有些吵闹，于是甩了甩脑袋道：
　　“都是些无用的废话，就没有一个人看出，许太平与褚狰刚刚那一场比试的精髓之处。”
　　“全是一群废物。”
　　天狩大圣朗声一笑道：
　　“谁能料到，太平在刚刚的那场比试之中，不但限制了除了拳法以外一切手段，而且还只用了最普通的拳招？”
　　寒涧天君点了点头道：
　　“这倒也是。”
　　这时，他又抬头朝铜雀台看了一眼，发现那童子还未回来后，顿时很是不耐烦道：
　　“这九夫人也是的，自己来看一眼盒内的宝物便好，哪用得着搬出混元九光鉴？”
　　天狩大圣双手环胸，摇头笑道：
　　“她眼下正在黑狱第五层忙着呢，那里有两个疯子在死斗，没她看着，五层黑狱内那些观战修士至少要死一半。”
　　寒涧天君眸光一亮道：
　　“你居然能够感应到，黑狱第五层的情形？”
　　天狩大圣转头冲寒涧天君咧嘴一笑道：
　　“老夫的神魂之力，向来要比你强许多。”
　　寒涧天君虽一脸不悦，但却也无话可说。
　　身为法修，神魂之力却不如一位武夫，这一直都是他被天狩大圣强压一头的最大原因。
　　于是他岔开话题道：
　　“就算她自己没办法来，让她手底下那些傀儡自己鉴定一下不就好了？而且她应当也已经许太平是我们带来的，意思意思不就行了？这个女人，做事真的没脑子！”
　　这话才一出口，他与天狩大圣的脑海之中，便齐齐响起了一位女子有些不耐烦的声音：
　　“林寒涧，你少在背后蛐蛐你姑奶奶我！”
　　这声音自然是正是黑狱之主，九夫人。
　　林寒涧愣了愣，随即翻了个白眼道：
　　“离九媖，自己办事不利，反倒怪起我们这些贵客了？”
　　九夫人当即反驳道：
　　“你以为我黒狱内的守擂比试都是过家家呢？找个人随便看一眼便能定真假？混沌死域亿万双眼睛在看着呢！”
　　“若不用混元九光鉴来鉴定真伪，万一发现了假物，我们黒狱的招牌便等于是砸了！”
　　寒涧天君撇了撇嘴道：
　　“一口一个招牌，一口一个生意，你离九媖怕不是已经忘了自己还是个修士吧？”
　　听到这话，那九夫人顿时暴怒道：
　　“林寒涧，你这个贱人，你姑奶奶我处理完第五层的事情后，定要来撕烂你那张臭嘴！”
　　接着她还飞快地补充了一句道：
　　“丁谋，今日若还是护着他！你我的那点情分，从此以后便算是没了！”
　　不等天狩大圣开口，便听林寒涧又是贱兮兮地冷哼了一声道：
　　“情分？是你的一厢情愿吧？我丁兄哪瞧得上你这个黄脸婆？”
　　这一声过后，九夫人沉默了许久，这才开口道：
　　“林寒涧，有种别走，今日谁也保不了你。”
　　天狩大圣听到这话后，当即有些无奈地转头看向林寒涧道：
　　“她看起来动真怒了，你好自为之吧。”
　　林寒涧一脸不以为然道：
　　“谁怕谁啊？她来便是。”
　　天狩大圣“啧啧”两声，摇了摇头道：
　　“你这张嘴当真是又贱又硬。”
　　寒涧天君嘴角扬起，不以为耻反以为荣道：
　　“过奖了。”
　　就在这时，那去了好一会的童子，忽然再次出现在了了台上。
　　“轰隆隆隆！……”
　　紧跟着，一面巨大的八角玉镜，缓缓从天而降，一点点落下。
　　“砰！”
　　最终，那面巨大八角玉镜，重重砸落在了铜雀台。
　　同时，又一对童男童女，出现在了玉镜两侧。
　　旋即，就见最先出现的那名童子，遥遥向台上的许太平拱手道：
　　“道长，混元九光鉴已请下，还请道长您将此次押擂宝物送上。”
　　“只要本次押擂宝物，符合黒狱要求，吾等立刻便为您重开擂台。”

第98章 开擂台，拥有上古灵种的灵草
　　青铜狱。
　　铜雀台上。
　　许太平看了眼面前那巨大的八角玉镜，又看了眼自己手中的木盒，然后很是好奇地向那名童子问道：
　　“敢问，我这押擂之物，如何才算符合你们黒狱的要求呢？”
　　童子微笑着向许太平解释道：
　　“这混元九光鉴，能够感应灵草、丹药或法器的本源之气。您只需将您的押擂之物置于玉镜前方，待玉镜感应到它的本源之气后，境内会喷吐仙光。”
　　“而这仙光又分九色，凡物为赤光，宝物为橙光，灵物为金光，仙物为紫光，神物为玄光，先天灵宝为素光。”
　　“若物品沾染邪祟，玉镜之中喷吐的则会是晦气。”
　　在介绍完这些后，那童子略作停顿，随后继续道：
　　“依照黒狱要求，只要有一件押擂之物让混元九光鉴喷吐出金色仙光，或者有三件宝物能让混元九光鉴喷吐出橙色仙光。”
　　“便算是符合要求。”
　　许太平点了点头，然后谢道：
　　“多谢童子解惑。”
　　童子当即做了个请的手势，微笑道：
　　“道长，请吧。”
　　许太平轻轻颔首，当即手托木盒，径直迈步朝混元九光鉴走去。
　　此刻正在被天刑司老司命救治的褚狰，以元神灵体望着许太平的背影，很是不甘地喃喃道：
　　“师父，我不甘心！弟子明明只差一步，就能突破最后一步了！”
　　老司命面一边继续帮他修复身体，一边面无表情道：
　　“别着急，他若真开了擂台，为师找人帮你找回场子便是。”
　　听到这话，那褚狰当即面上一喜，当即目光死死盯看向走向那八角玉镜的许太平。
　　而青铜狱内的其他观战修士。
　　此时也都目光一眨不眨地看着许太平。
　　这其中，便包括此前与许太平有过冲突的三尸洞罗鸿、姜虞，还有那徐长老徐老三。
　　那姜虞撇了撇嘴道：
　　“这小子，莫不是打算用那只瓷碗来当押擂之物？”
　　听到这话的罗鸿与徐老三，齐齐面色一变。
　　徐老三摇了摇头道：
　　“不可能的，以他的战力，是不可能守得住那件圣物。”
　　说着，徐老三遥遥看向天狩大圣所在方位，然后继续道：
　　“这一点，就算是他自己不清楚，天狩大圣不可能不清楚。”
　　罗鸿这时也点了点头道：
　　“真要拿出那只瓷碗，极可能会引来某个强大势力的天骄争抢。这小子武道修为不俗，但真要论战力，在同境界天骄面前完全不够看。”
　　姜虞这时扭头看向罗鸿，好奇问道：
　　“表哥，你不也算是三尸洞的天骄吗？”
　　罗鸿摇头道：
　　“在惊天境时，我还能勉强算半个，但踏入合道境后，你表哥我便不够看了。”
　　徐老三笑着摇了摇头道：
　　“罗师弟你也不必自谦，你才突破合道境不到两百年，距离天骄榜登榜的最后期限，还差三百年。”
　　“有足够的时间提升战力来登榜。”
　　罗鸿嘴角微微扬起道：
　　“那就看看，接下来的瑶池圣地之行中，能否寻到让我战力再进一步的机缘吧。”
　　徐老三闻言当即笑道：
　　“师兄果然没看错，师弟你果然距离天骄榜，只剩最后临门一脚。”
　　罗鸿没有否认道：
　　“我曾找大长老推演过，我现在的战力与天骄榜最后一位的云祭，差距不到百年。”
　　一听这话，姜虞当即一脸惊喜之色地看向罗鸿道：
　　“表哥，等你挑战云祭的那一日，我定会邀上所有姐妹前去为你助威！”
　　罗鸿瞪了姜虞一眼道：
　　“你别你表哥我惹事，便谢天谢地了。”
　　姜虞当即“嘻嘻”一笑，抱着罗鸿的手臂娇嗔搪塞了过去。
　　“轰隆隆！……”
　　这时，忽然一阵猛烈的天地震颤之声从铜雀台方向传来。
　　三人抬头一看，只见那原本黯淡无光的混元九光鉴，已然开始在喷吐仙光。
　　而许太平也已经站在了铜雀台前方。
　　见状徐老三双手环胸道：
　　“若这小子果真拿那古瓷做押雷之物，倒是可以找就近的三尸洞弟子争抢一番。”
　　罗鸿想了想，随后眸光一亮道：
　　“我记得南宫师弟，好像就在附近的一颗墟星上历练吧？”
　　徐老三这时也眸光一亮道：
　　“以南宫小师的战力，对付这小子没有任何问题！”
　　罗鸿当即点了点头道：
　　“我马上便向南宫师弟传讯！”
　　就在两人说话间，那黒狱童子的声音，再次从铜雀台的方向传出：
　　“道长，混元九光鉴已经开启，您只需将您的押擂之物从盒中拿出，宝鉴便能鉴别你手中的宝物。”
　　“若是黑狱记录在册的宝物，混元九光鉴甚至能够识别宝物的名录。”
　　听到童子这话，罗鸿与徐老三，目光再次一眨不眨地看向了铜雀台上的许太平。
　　他们都想看向，许太平究竟会不会用那古瓷作为押擂之物。
　　旋即，在包括罗鸿徐老三等一众观战修士的好奇目光之中，许太平打开了手中的木盒，并从中取出一颗形如灵芝一般的物品。
　　见许太平拿出的不是那只古瓷，罗鸿与徐老三皆是一脸失望。
　　罗鸿更是兴致缺缺道：
　　“看来没必要向南宫师弟传讯了。”
　　徐老三也点了点头道：
　　“不是那只古瓷的话，的确没有争抢的必要。”
　　就在这时，一阵橙色仙光骤然从那混元九光鉴内喷吐了出来。
　　罗鸿与徐老三对视了一眼后，随即摇头道：
　　“果然不过是一件灵宝而已。”
　　接着，就只见那一团橙色仙光，在许太平头顶汇聚成一行行字——
　　“炁蕈，食之能不间断的补充血气。”
　　“此炁蕈似为上古灵种，虽品阶不高，但若放在今日，却是不可多得的稀有之物。”
　　只看到第一行字时，罗鸿和徐老三依旧不以为然。
　　但在看到第二行字后，两人顿时齐齐变色。
　　作为炼丹师的徐老三更是眸光灼灼道：
　　“这炁蕈竟是上古灵种？！若将它入药的话，可是能够大大提升仙品丹药的成丹几率啊！”
　　罗鸿有些惊讶道：
　　“一株宝物级别的灵草，竟有这般强大的功效？”

第99章 开擂台，你不怕害死他啊？！
　　徐老三深吸了一口气解释道：
　　“这炁蕈虽只能算是宝物级别，但若是传承自上古的灵种所生的，对于如今的这方天地来说，绝对算得上是一等一的稀有之物！”
　　不止是他们两人，此刻寒涧天君在发现许太平拿了一只上古另种所生的炁蕈来押擂后，很是痛心疾首地对天狩大圣道：
　　“老家伙，那可是上古灵种！若交给一位强大丹师，将它添入丹炉之中，至少能够炼制出一炉二阶仙品丹药！”
　　“你让许太平拿它来押擂，简直就是暴殄天物！”
　　天狩大圣没好气地看了徐老三一眼道：
　　“谁说我没阻止？要不是老夫，他此刻便不是掏出一颗炁蕈而是三只！”
　　寒涧天君怔了怔，随即眸光亮起道：
　　“也就是说他此刻手上还有两只？”
　　天狩大圣一眼便识破了寒涧天君的心思，当即白了他一眼道：
　　“上古灵种你手底下又不是没有，你就莫要打他的主意了。”
　　寒涧天君与天狩大圣对视了一眼，随即摆了摆手道：
　　“好吧、好吧，宝物级别的上古灵种，我的确也不是很缺。”
　　而另一头的徐老三，这时也在衡量再三后，摇了摇头道：
　　“虽是上古灵种，但终究不过是宝物级别，还是没必要冒着得罪天狩大圣的风险与之争夺。”
　　罗鸿这时也点头道：
　　“的确。”
　　而这时，只听那黑狱的童子，再次开口道：
　　“道长，你若能再拿出两件宝物级别的宝物来押擂，我们便能够重开擂台了。”
　　听到这一声，两人目光再次齐齐看向许太平。
　　只见许太平在听过这话后，没有任何迟疑，又从木盒之中取出了一件物品。
　　两人定睛一瞧。
　　发现许太平这一次取出的物品不再是炁蕈，而是一颗枣儿大小的果子。
　　罗鸿当即向徐老三问道：
　　“师哥，你能否看出那是何物？”
　　徐老三摇了摇头道：
　　“只能感应到此物火元充沛，应当是一枚有着充沛火元的灵果。”
　　罗鸿皱了皱眉道：
　　“一枚有着充沛火元的灵果，倒也不是那么稀奇，估计也就是一枚宝物级别的……”
　　“轰隆隆！……”
　　他这话还没说完，就被又一道震颤之声打断。
　　而等他准备继续开口时，整个人忽然怔愣在了那里，口中喃喃道：
　　“紫色仙光？”
　　只见那铜雀台上的八角镜内，此时正亮起了一团犹若紫气雾霭一般的仙光。
　　同样一脸惊讶的徐老三，深吸了一口气，一脸讶然道：
　　“仙物？！”
　　跟着，就只见八角玉镜内涌出的那团紫色仙光，骤然在许太平双手托举着的那件宝物上方，汇聚成了一行行篆文：
　　“阳炎果，服之能迅速恢复身上神元、真元与血气。此外，还能令服用之人不惧真火灼烧。且在施展真火时，威力倍增。”
　　短暂的沉默后，徐老三忽然眸光灼灼道：
　　“阳炎果，居然是传说中，早已在混沌死域绝迹的阳炎果！”
　　一旁的罗鸿这时也一脸骇然道：
　　“我听说，就算是在下界，除非是某些不为人知的秘境之中，也已寻不到这阳炎果了！没想到，这小子居然将它当做押擂之物！”
　　而这时，那八角玉镜内的紫色仙光，又在那阳炎果下汇聚出了一行字：
　　“此灵果亦为上古灵种，其中蕴藏极为精纯的上古灵力。”
　　看到这一行字后，原本便一脸兴奋的徐老三，整个人忽然好似石化了一般，一动不动地定在了那里。
　　良久之后，他才深吸了一口气，然后转头看向罗鸿道：
　　“师弟，不用等了，速速将南宫师弟请过来！”
　　他马上又补充道：
　　“让他直接用踏星符，我出！”
　　罗鸿重重一点头：
　　“好！”
　　一脸兴奋的徐老三继续道：
　　“仙物级别的上古灵种，对于任何一位丹师而言，都是一件可遇而不可求的宝物。有了它，就算是我们这些四品以下的丹师，也能够尝试炼制一下四阶以上的仙品丹药了！”
　　而此刻的寒涧天君，在看到许太平这颗阳炎果后，同样也是一脸骇然之色。
　　他扭头向天狩大圣问道：
　　“老东西，你不会是把你的家底，全交给他许太平了吧？”
　　天狩大圣瞪了罗鸿一眼道：
　　“看不起谁呢？”
　　他继续道：
　　“这也是许太平在葬仙墟内所得。”
　　寒涧天君当即咋舌道：
　　“好家伙，这小子莫不是将下界积攒了数万年的机缘，全都带到上界来了？”
　　天狩大圣望着铜雀台上的许太平，头也不回道：
　　“无论是上界还是下界，这修行界的机缘一直都在那里，就看你有没有你那个本事去取。”
　　寒涧天君点了点头道：
　　“也是，下界几万年都没出一个像样人物，也是时候了。”
　　这时，铜雀台上再次响起黒狱童子的声音：
　　“道长，刚刚那炁蕈加上这阳炎果，已符合黑狱对押擂之物的要求。”
　　“我们现在就可以为您重开擂台。”
　　听到这话，寒涧天君当即嘴角微微扬起道：
　　“有这两件宝物在，应当足够吸引来一批同境界一流强者了。”
　　一旁的天狩大圣只笑而不语。
　　寒涧天君觉得天狩大圣的神色有些怪异。
　　不过正在他准备开口询问时，许太平的声音忽然从铜雀台上传来：
　　“抱歉，我这里还有一件押擂之物，还需再鉴定一下。”
　　一听这话，寒涧天君很是不解道：
　　“押擂之物已经够了呀，为何还要拿出来一件？”
　　那童子的反应跟寒涧天君一样，很是困惑道：
　　“道长，押擂之物已经足够，你只需说出你的规矩，便可再开擂台。”
　　不想许太平却还是摇了摇头道：
　　“还不够。”
　　随即在寒涧天君与一众观战修士的骇然目光之中，许太平继续道：
　　“仅只是这两件宝物。”
　　“就想邀请混沌之地众天骄前来一战。”
　　“未免太过没有诚意了一些。”
　　寒涧天君怔愣了一下，旋即一脸不可置信地看向天狩大圣道：
　　“老东西，你不怕害死他啊！！”

第100章 开擂台，三件上古灵种宝物！
　　在寒涧天君看来。
　　两件由上古灵种所生出的宝物，已经足够吸引到许太平同境界下的绝大多数修士，甚至是一些实力稍弱的天骄。
　　若再加上那件他知道的宝物。
　　说不定天骄榜上排在前十之列的天骄，都会前来争抢。
　　于是寒涧天君继续劝说道：
　　“丁谋，你若是打算让许太平将那张金粟纸也拿出来当押擂之物的话，我劝你们还是莫要这么做！”
　　他眸光凝重地看向铜雀台：
　　“这许太平的战力虽不弱，但他一个下界修士，怎么可能与同境界下那些排名前列的天骄相比较？”
　　“与他同境界下的那些排名前列的宗门天骄，哪一个不是集整座宗门之力培育出来的？”
　　“许太平一个下界末流门派弟子。”
　　“底蕴根本没办法与之相提并论！”
　　尽管寒涧天君言辞激烈，且的确是在为许太平考虑，但天狩大圣仍旧没有改变主意的意思。
　　他只是轻轻一摇头道：
　　“林寒涧，你若也像我这般了解许太平，就不会说出这番话了。”
　　其实天狩大圣的确有些失算了。
　　因为若非被那混元九光鉴辨认出，他也不知道许太平的那株灵草和灵果，乃是上古灵种。
　　虽然品阶都差不多。
　　但上古灵种对于那些天骄的诱惑，可就要比寻常灵草灵果大得多！
　　但在天狩大圣看来。
　　虽然有些弄巧成拙，但若是能够吸引来更多的天骄前来应战，对于许太平战力的提升只有好处没有坏处。
　　至于风险。
　　想要变强，哪能没有风险？
　　寒涧天君见劝说不了，于是有些无力地叹了口气道：
　　“罢了，我劝也劝过了，听不听由你。”
　　天狩大圣神色一凛，然后双手环胸道：
　　“林寒涧，并非我不听你劝说。”
　　“实在是，我之所以带许太平来这黑狱，为的便是战天骄！”
　　“而且是越多越好。”
　　“越强越好！”
　　说着，天狩大圣扭头看向林寒涧，然后正色道：
　　“林寒涧，许太平他有必须变强的理由！”
　　林寒涧怔愣了一下。
　　仅只是透过天狩大圣的这番话，他都能够隔空感受到许太平的决心。
　　可见许太平自身对于此事决心之大。
　　于是寒涧天君点了点头道：
　　“看来是我唐突了。”
　　之所以一下子便能理解许太平。
　　自然是因为在他年轻时，也曾有过这等决绝的，不顾生死的，想要变强的理由。
　　或者说。
　　每一位修士都曾有过。
　　“道长。”
　　而就在这时，只听那黑狱童子的声音，再一次从那铜雀台上传出：
　　“既然您想引同境界天骄前来攻擂，那这押擂之物，自然越重越好。”
　　那童子接着又朝许太平做了个请的手势：
　　“道长请自便。”
　　旋即，林寒涧与天狩大圣便看见许太平冲那童子拱了拱手，然后上前一步，打开木盒，从木盒之中取出了一张符纸。
　　“轰隆隆……”
　　符纸被拿出的瞬间，伴随着一阵猛烈的震颤之音，又一团紫色仙光从那八角玉镜之中喷涌了出来。
　　寒涧天君眼皮抽动了几下，喃喃道：
　　“等会莫又要告诉我，这不是寻常的金粟纸，而是某种特殊的金粟纸。”
　　他一连看走了眼两件上古灵种。
　　现在对自己的眼力，已经有些不仔细。
　　而青铜狱内那一众观战修士，在看到这团紫色仙光后，当即又是一阵哗然。
　　又一件仙物级别的宝物！
　　众人跟寒涧天君他们不一样，一开始并不知许太平会拿出何物，故而才会这般惊讶。
　　而那三尸洞那徐长老更是一脸激动道：
　　“符纸！是仙物级别的符纸！”
　　同修符道与丹道的他，对于这种极品符纸的苛求，自然毫不亚于极品炼丹材料。
　　罗鸿这时也有些兴奋道：
　　“我听说仙物级别的符纸，能够将合道二阶开元境强者的最强一击融入符中。若真如此的话，得到这张符纸，对于接下来进入瑶池秘境，必然是一大助力。”
　　徐老三这时也连连点头道：
　　“师弟你说的没错，我原本还想着在你前往瑶池圣地前，为你寻一张仙物级别的符纸来，好助你一臂之力。”
　　“不成想，今日这符纸和丹药，就都送上门来了！”
　　就在两人说话间，只见那紫色仙光，开始再一次在许太平头顶汇聚成一行行字来：
　　“金粟纸。有此符纸，纵使是三品以下的符师，亦有可能绘制出仙箓级别的大符。”
　　才一看完这行字，本就一脸兴奋的徐老三，此刻更是激动得声音有些颤抖道：
　　“金粟纸，竟是那造纸之法，已经失传了几万年的金粟纸！”
　　说着，他转头看向罗鸿道：
　　“师弟，若能得到此符纸，就算是你师哥我这三品符师，也有信心能够为你绘制出相当于开元境强者全力一击的大符！”
　　罗鸿一听，当即很是激动道：
　　“师哥你这话当真？”
　　徐老三重重点头道：
　　“至少有六成把握！”
　　若是能够有六成把握的话，对于绘制一道仙箓级别的大符来说，已经是非常不易。
　　罗鸿当即深吸了一口气道：
　　“我再来看看，能否将另外几位师弟请来。”
　　徐老三也点头道：
　　“若是再加上这枚金粟纸的话，只怕天骄榜上那排名前三十甚至二十的修士，都有可能会被吸引过来。”
　　“只让南宫师弟一人前来挑战，的确胜算不大。”
　　就在两人这般说着的时候，一旁的姜虞忽然手指着铜雀台的方向道：
　　“师哥，徐长老，那上面好像又出现了一行字。”
　　二人随即齐齐抬头看去。
　　只见那许太平头顶的上方，的确又有仙光汇聚成了一行字——
　　“制造此金粟纸，所用之木同样为上古灵种所生的古木，若能有四品以上的符师借其绘制符箓，应当有一定几率能够绘制出绝品仙箓。”
　　看罢这行字后。
　　“绝品……绝品仙箓？！”
　　徐老三与罗鸿，皆呆愣原地。
　　绝品仙符，也即是五品以上的仙箓，乃是神箓以下，仙符级别之中最强大的一种。
　　良久之后，率先回过神来的徐老三，当即声音有些颤抖道：
　　“师弟，马上传讯洞主，让他派百里师弟前来攻擂！”
　　姜虞听到这话，当即眸光一亮道：
　　“百里师弟？莫非就是三尸洞那位登上天骄榜第二十一席的百里夜昭？”

第101章 开擂台，既然要战便战最强的！
　　同为三尸洞弟子，姜虞自然也听说过这百里夜昭。
　　三尸洞徐老三点了点头道：
　　“若能够快些将百里师弟请来，我们的胜算，定然能够高出不少。”
　　罗鸿这时也一脸兴奋道：
　　“今日这擂台才开，消息不会传得太远。百里师弟若是能够尽快赶来的话，以他的战力胜算至少有九成。”
　　徐老三若有所思道：
　　“黑狱的大门开启时间是一个月，而这擂台比试则是隔一日一场，每一场最多十二人。十二人过后，守擂一方可以选择离场，改日再战。”
　　罗鸿接话道：
　　“明日的第一场，南宫师弟不出意外能够赶到。百里师弟的话，只要洞主同意，应当是能够通过附近虚市场进入黑狱，赶上三天后的那一场！”
　　徐老三深吸了一口气，随即抬头望向许太平，猜测道：
　　“我猜，天狩大圣故意将此子推上擂台，不出意外应当是对他的一次历练，想看看他能够在擂台上坚持到几日。”
　　“这三件上古灵种所制的宝物，算是天守大圣对前来挑战修士的赏赐。”
　　“所以，我们的人来得越早，得到这份赏赐的几率就越大。”
　　罗鸿深以为然地点了点头道：
　　“以此子的战力，对付寻常同境界下的修士或许可以，但想要对抗各大势力的天骄子弟，莫说前三十席位，恐怕最末席都极为艰难。”
　　徐老三咧嘴一笑道：
　　“所以或许根本就用不上百里师弟，明日到场的南宫师弟，恐怕便能够为我们将赏赐拿到手。”
　　而就在两人说话间，只见那黑狱童子的声音，再一次从铜雀台上传出：
　　“道长，两件仙物，一件宝物，您这份押擂之物，想必都能够邀来天骄榜上的天骄子弟前来一战了。”
　　言下之意，押擂之物已经足够。
　　这时，只听童子继续道：
　　“道长，每一位守擂之人，皆可定下一条规矩，并决定邀请何种境界下的修士前来一战。”
　　“接下来您可以来定这场擂台比试的规矩了。”
　　童子马上补充道：
　　“当然邀请之人，修为不能低于您的境界。”
　　听到这话，罗鸿与宋老三，皆神色严肃了起来。
　　显然，许太平作为守擂之人定下的规矩，对于接下来的比试也很重要。
　　在一众观战修士们的热切目光之中，许太平并没有依照童子所言定下规矩，而是反问童子道：
　　“请问，依照你的经验来看，要何种分量的押擂之物，才能够吸引来你口中那天骄榜上的全部天骄？”
　　此言一出，整座青铜狱一片哗然。
　　罗鸿更是蹙眉道：
　　“这小子竟想将整个天骄榜上的天骄子弟，全部引来一战？当真是狂妄！”
　　徐老三同样一脸困惑道：
　　“天狩大圣这弟子，似乎有些不知天高地厚啊。”
　　不过说完这话，这徐老三便眸光一亮，一脸恍然道：
　　“我明白了，定然是因为此子太过狂傲不服管教，天狩大圣这才将他带到了这里！想借由众天骄之手，好好打压一番他这傲气！”
　　罗鸿闻言，也是眸光一亮道：
　　“应当就是如此！”
　　只是，两人哪里知道，此刻天守大圣在听过许太平刚刚那话后，同样也是一脸惊愕。
　　一旁的寒涧天君略一愣神后，忽然笑着拍了拍天狩大圣的肩膀道：
　　“老家伙，失算了吧？这小子的野心，比你更大！”
　　天狩大圣在短暂的惊讶后，忽然咧嘴一笑道：
　　“这不是更好吗！”
　　他双手环胸，继续咧嘴笑道：
　　“既然要战天骄，自然要战那最强的几位！”
　　而这时，铜雀台上那位童子声音再次响起：
　　“这位小道长，若想要吸引更多天骄榜上的天骄子弟前来攻擂，依在下的经验来看，可能还需要两件仙物。”
　　他马上又补充道：
　　“当然，愿不愿意前来攻擂，还要看诸位天骄子弟自身的意愿。我们黑狱可以发出邀请，但无法左右他们自身的意愿。”
　　许太平当即轻轻颔首道：
　　“多谢解惑。”
　　旋即，便见他轻轻一摸手上纳戒，然后在一旁童子的骇然目光之中，从中又取出了两株炁蕈草、两颗阳炎果、两张金粟纸。
　　旋即，就见那八角玉镜之中，再次仙光涌动。
　　同时，许太平头顶显现字迹之中，“炁蕈草”、“炎阳果”还有“金粟纸”的件数通通都多出了两件。
　　最关键的是。
　　依照八角玉镜的鉴定结果。
　　分别多出的这两件，同样皆为上古灵种所生或所制。
　　一时间，青铜狱内的哗然之声，大得好似要将这片天地掀开一般。
　　无数观战修士，纷纷拿出玉简传讯。
　　而也就在此时，许太平手托着那只木盒，神色古井无波地面朝前方朗声道：
　　“下界无名之辈，想以这几件宝物为主，邀请诸位惊天境修士前来一战。”
　　“若有天骄榜上惊天境的天骄前来，可排在最前！”
　　“此一战，只限修为，不限其他。”
　　“在下，只求能与诸位天骄，放手全力一战！”
　　此一番话后，青铜狱内的哗然之声更盛。
　　因为许太平的这番话，无疑是在以下界修士之名，向混沌死域内的惊天境修士，特别是天骄榜上的那些天骄们宣战！
　　听罢许太平这番话后，寒涧笑着拍了拍掌道：
　　“都说师父找徒弟，就像是找年轻时的自己。你还别说，这小子不说其他，这份气魄，的确像极了年轻时的老东西你。”
　　天狩大圣转头笑看向寒涧天君道：
　　“你这么一说，我发现你年轻时与你那大弟子晏玄翎，的确颇有几分相像。”
　　一听这话，寒涧天君顿时脸色铁青道：
　　“老东西，谁年轻时跟那混账东西……”
　　“嗡嗡嗡……”
　　寒涧天君话还没说完，就被袖中玉简的震颤声打断。
　　拿出传音玉简一看，发现玉简上赫然显现着大弟子晏玄翎的名字。
　　一时间寒涧天君的脸色更加难看了。
　　但最终，他还是握紧了玉简，打开了那道传讯：
　　“师父，我刚刚看到一位下界修士，竟在黑狱之中口出狂言，要挑战整座混沌星域内的同境界天骄！”
　　“弟子觉得，这正是弟子扬名立万的大好机会！还请师父解除弟子足禁，让弟子前往黑狱挑战这厮！”
　　听到这话的寒涧天君，深吸了一口气，然后脸色阴沉地大骂道：
　　“你给我死远点！”

第102章 金樽楼，寒涧天君气急败坏？
　　“你给我死远点？”
　　混沌死域的某座道场房间内，一名眉眼好似寒玉雕琢，右眼眼尾有一颗朱红泪痣的男子，一脸不可思议地看着手中那块传讯玉简。
　　而此刻他面前的一面灵镜内，正显现着许太平向混沌死域一众同境界天骄宣战后的场景。
　　“嗯……”
　　在拿着玉简沉思良久后。
　　男子若有所思道：
　　“师父这话，看似是在骂我，但细细品之，似乎另有深意。”
　　男子站起身身来，显露出笔直颀长的身板。
　　一头泼墨黑发束成高马尾，发梢处逐渐变为暗红色，隐隐散发着奇异的灵力光晕。
　　在来回踱步片刻后，男子轻轻将拳头在掌心一拍，眸光亮起道：
　　“是了，师父让我死远点，那意思不就是走远点吗？走远点，不就是走吗？走不就是去的意思吗？”
　　“我问他能否与那下界修士一战，他让我走，这不就是在暗示我，让我前去与那下界修士一战吗？”
　　说到这里，男子面上大喜道：
　　“师父做事果然谨慎，知我正在历劫，故而言辞如此含蓄！”
　　说着，就见男子一面伸手去拿起桌上灵镜，一面喃喃道：
　　“让我来看看，离道场最近的墟市在何处。”
　　只是，就在他准备拿起灵镜查找时，被他挂在腰间的那块传音玉简忽然轻轻震颤了起来。
　　男子拿起玉简一看，发现玉简上赫然写着“师父”二字，当即神色一凛道：
　　“莫非师父还有话要嘱咐我？”
　　于是他一脸郑重地握紧玉简，注入真元。
　　旋即，就只听一道有些气急的声音从玉简之中传出：
　　“晏玄翎，再有几个月你的大劫便过了，你可千万别给老夫惹事知不知道？特别是这次青铜狱的擂台，要让老夫知道你来了，我打断你的腿！”
　　没错，男子正是寒涧天君大弟子，晏玄翎。
　　听罢玉简内师父的传讯，晏玄翎一脸沉思状，默默站立，一动不动。
　　良久之后，只见他拿起玉简，然后面色凝重地看着手中玉简道：
　　“师父这次的话，属实有些密，再听一遍。”
　　于是他又向玉简之中注入了一道真元。
　　旋即，寒涧天君那明显带着几分气急败坏的声音，再一次在房间内响起。
　　听罢。
　　晏玄翎又一次沉默思忖良久。
　　片刻后，他长吁了一口气，若有所思地点了点头道：
　　“还是有些密，再听一遍。”
　　说着，他又一次向玉简之中注入了一道真元，让寒涧天君的声音再一次在这房间内响起。
　　大概在回放了一二十遍后，晏玄翎这才如释重负一般地长吁了一口气道：
　　“原来如此。”
　　他看了眼手中的玉简，神色无比严肃道：
　　“原来师父特意传音叮嘱于我，还说这么多，其实只是想告诉我，让我进入黑狱挑战时，须得小心隐藏身份。”
　　说到这里时他停顿了一下，面色凝重道：
　　“须得隐藏到，就连他老人家都认不出的程度才行！”
　　……
　　“阿……嚏！”
　　金樽楼，许太平所在的厢房内，正与天狩大圣交谈着的寒涧天君忽然毫无征兆地打了个喷嚏。
　　天狩大圣见状，当即揶揄道：
　　“不会是你那位老情人在想你吧？”
　　寒涧天君对天狩大圣翻了个白眼，然后继续先前的话题，问道：
　　“你刚刚是说，这小子的寿元如今只有三五年，须得得到一批特殊的延寿灵果与丹药，才能够延续寿元？”
　　天狩大圣点头道：
　　“目前已知的丹药和灵果为，素灵丹、紫府丹、碧虚果、赤阳果和青虚果。”
　　听过这些丹药和灵果的名字后，寒涧天君当即蹙眉道：
　　“这里面的丹药和灵果，我也就听说过紫府丹。不过这紫府丹乃是紫阳宗的至宝，听说几千年都未必能够炼制出一颗。”
　　“正常情形之下，是给宗门飞升长老渡劫用的，寻常弟子看都别想看一眼。”
　　“而且，如今的紫阳宗，能否拿出还两说。”
　　天狩大圣点了点头道：
　　“所以啊，现在唯一的希望就是瑶池圣地。据说这瑶池圣地的灵树之中，就孕育有赤阳果和青虚果。”
　　“而瑶池圣地内的灵果，又不能带出圣地，只能就地服用，所以必须他与我一同走一趟了。”
　　寒涧天君若有所思地点了点头道：
　　“难怪你这般急着让他提升战力。以那瑶池圣地内的凶险程度来看，合道境以下的修士，除非有一批强者护卫或者宝物护身。”
　　“否则十死九生。”
　　天狩大圣神色凝重道：
　　“没错。”
　　说着，他目光看了眼不远处那间卧房的房门，然后继续道：
　　“但若他这次，当真能够在这次青铜狱的历练之中，学会如何真正发挥出他这具体魄，还有他身上那一身深厚精纯气息、真元与神魂之力的力量。”
　　“其战力，至少能比肩初入合道境的修士。”
　　寒涧天君点了点头道：
　　“真能够做到的话，的确也差不多。”
　　寒涧天君在略略沉默后，忽然向天狩大圣问道：
　　“要我与你一同去一趟瑶池圣地吗？”
　　天狩大圣嘴角微微扬起道：
　　“你有这个心，你哥哥我便知足了。”
　　寒涧天君皱了皱眉道：
　　“我是认真的。”
　　他补充道：
　　“你前段时日与那鬼半仙的一战，我又不是不知道。就算你最终全身而退，修为战力也定然不及巅峰之时。”
　　天狩大圣冲寒涧天君笑了笑道：
　　“没想到啊，当年那跟在我屁股后捡漏的小老弟，也已经知道关心老哥哥了。”
　　寒涧天君摇了摇头道：
　　“丁老哥，与老鬼的恩怨，你没必要独自硬撑。”
　　天狩大圣笑看了寒涧天君一眼道：
　　“小林子，修行到了我们现在这一步，做任何事都是牵一发而动全身。”
　　“你也一样。”
　　林寒涧面色一变问道：
　　“你看出来了？”
　　天狩大圣点头道：
　　“你如今正是应劫的关键时刻，莫说瑶池圣地那等凶险之地，便是最普通的仙府遗迹，也最好莫要进入。”
　　林寒涧叹了口气道：
　　“若是再早一个月或者晚一个月就好了。”

第103章 金樽楼，来自天狩大圣的指点！
　　天狩大圣笑道：
　　“小小瑶池圣地，如何能够难得住你哥哥我？”
　　说着，他又将目光看向那卧房，继续道：
　　“放心吧，只要这小子能够通过此次青铜狱的历练，我将他安全带出瑶池圣地还是没问题的。”
　　林寒涧先是点了点头，马上一脸严肃道：
　　“有需要，大可喊我，大不了这一劫，我重修一次。”
　　天狩大圣也一脸严肃道：
　　“我不会跟你客气的。”
　　就在这时，伴随着一声“吱呀”声，卧房的房门被推开。
　　许太平随之从房间走出。
　　在看到林寒涧和天狩大圣后，他马上见礼道：
　　“叫大圣跟寒涧天君久等了。”
　　林寒涧摇了摇头道：
　　“不必客气。”
　　天狩大圣则是问道：
　　“恢复得如何？”
　　许太平笑道：
　　“服下了一颗紫府归神丹后，依照大圣所授之法疗伤，如今神元、真元还有气血，皆已恢复。”
　　天狩大圣当即点了点头道：
　　“虽有丹药和那疗伤之法的功劳，但不到半个时辰，便能够将损耗一空的神元、真元还有血气之力全部恢复。”
　　“你这具体魄的确十分不凡。”
　　林寒涧这时也一脸认真地点了点头道：
　　“单单从这一点来看，哪怕是在上一场与褚狰的比试之中，你也未能够完全发挥出这具体魄该有的战力。”
　　“感觉，就像是在用蛮力挥拳。”
　　许太平认同道：
　　“天君说的没错，刚刚疗伤时，我也仔细回想了一番过往与对手交手的场景。”
　　“的确正如天君所言，我更多的还是依靠这具体魄，以及功法的本身。”
　　天狩大圣这时开口道：
　　“不过从你先前与褚狰的那一场比试来看，你应当已经能够调用出这具体魄和你现在修为的七成战力。”
　　“接下来要做的，让这种调动体魄修为战力的方式变得更为纯熟，直到能够调动出全部十成的战力。”
　　许太平若有所思道：
　　“也即是说，接下来的比试中，在没能调动出十成战力前，绝不能施展拳法的绝杀招式？”
　　天狩大圣双手环胸，语气无比威严道：
　　“无论是在武道功法，还是术法神通之中，极境或极法招式，都不是为催动修士自身十成战力而生。”
　　许太平不解道：
　　“那这极境或极法招式，存在的理由是什么呢？”
　　天狩大圣眸光一眨不眨地盯着许太平，语气无比郑重道：
　　“极境或者极法招式，所存在的理由，自然是为了能够调动出你这具体魄和修为十成以上战力而存在的！”
　　寒涧天君这时也继续道：
　　“有些时候，当修士面临绝境之时，其极境或极法一式，甚至能够发挥出十倍甚至是百倍于自身体魄与修为战力的一击。”
　　许太平心头巨震，一脸骇然道：
　　“十倍！甚至是百倍！”
　　但马上他便又点了点头道：
　　“也对，若不能发挥出超越自身体魄与修为的力量，也称不上是极境或极法一式！”
　　见许太平似乎理解了自己的指点，天狩大圣当即轻轻颔首，然后继续道：
　　“就算是极境或极法一式，在施展时也须得如你先前那场比试一样，将你对于你这具体魄和修为的调动之法，全部融入其中。”
　　“最终融汇为全新的极法一式。”
　　“所以在此之前，你须得先好好考虑考虑，该如何融合与塑造你那极境与极法一式。”
　　许太平点头道：
　　“这一点我明白。”
　　见该交代的都已经交代过了，天狩大圣当即站起身来道：
　　“既然如此，那今日你便好好修行吧，明日就是你守擂的第一日了。”
　　“虽说可能不会来太多高手，但也必然不会太弱，你也须得好生应对。”
　　许太平轻轻颔首道：
　　“晚辈自不会掉以轻心。”
　　闻言，天狩大圣笑着点了点头。
　　不过就在准备抬脚跨出房门时，他似是想到了什么，当即又转头看向许太平道：
　　“太平，明日比试时，你可以用刀。”
　　他马上又补充道：
　　“当然，依旧只能用刀法之中的普通刀招，更加不能施展极境刀势或刀域之力。”
　　“这些得等到时机成熟之后，再来施展。”
　　许太平点了点头道：
　　“我也正想试试刀！”
　　……
　　是夜。
　　金樽楼，三尸洞几人所在厢房内。
　　罗鸿端着手中酒杯，神色有些凝重地看向桌对面的徐老三道：
　　“师哥，依照洞主那边的答复，百里师弟最快恐怕也要等到五日后才能够赶到最近的那处墟市。”
　　徐老三面色凝重道：
　　“那应当是赶不上第二场比试了。”
　　他抿了一口酒继续道：
　　“现在就看南宫师弟能不能在明日，直接拿下那许太平了。”
　　罗鸿将杯中酒一饮而尽，随后道：
　　“其实从今日与褚狰的那场比试来看，下界那小子的战力与功法都极有局限，南宫小师将其拿下理应没什么问题。”
　　徐老三忽然问道：
　　“我记得南宫小师弟擅长的，是御风神通和那几道强大神意吧？”
　　他皱了皱眉道：
　　“但下界这小子，那身体魄极为强大，他所修的拳法和功法又颇有克制术法神通的威能。”
　　“仅只靠术法与那几道神意，怕也不一定有必胜的把握。”
　　罗鸿摇头笑了笑道：
　　“师哥你有所不知，南宫师弟所掌握的御风神通之中，有一门已是极法之境，不怕他那拳法与体魄克制。”
　　罗鸿给自己斟了一杯酒，然后继续道：
　　“更何况，南宫师弟他同样也是一位体魄达到大圣境的武修，其所修的戮魄刀更是修到了极境，对付下界那小子，理应没什么问题。”
　　听到这话徐老三顿时眼前一亮，惊喜道：“南宫小师弟，竟也将戮魄刀修炼到了极境？”
　　“砰、砰、砰！”
　　罗鸿正要点头回应，不想门外忽然传来一阵急促的敲门声。
　　罗鸿当即一脸警惕地问道：
　　“谁？”
　　很快一道熟悉的声音从门外传来——
　　“师哥，是我，小师弟南宫问。”

第104章 铜雀台，第一战搬山客岳镇川！
　　翌日。
　　黑狱第一层。
　　青铜狱内。
　　“师哥！”
　　三尸洞罗鸿，快步走到刚刚走下铜雀台的徐老三跟前：
　　“小师弟上台攻擂的顺次，排在第几？”
　　因为今日是开擂的第一日，加之此次押擂之物极为贵重，想要上台挑战之人数量众多，故而需要提前上台登记排序。
　　一旁的姜虞，也一脸急切问道：
　　“是啊，南宫师弟排在第几？”
　　不等徐老三开口，一旁那名右脸有着一个梨涡的青年，便浅浅一笑道：
　　“姜师姐、罗师兄，我被排在了第四位。”
　　徐老三这时也笑着点了点头道：
　　“幸而用了洞主的身份，比普通修士要提前个片刻入场，不然依照今日想要登台挑战的人数来看。我们肯定要被排在十名开外。”
　　姜虞大喜道：
　　“太好了，前面只有三个人！”
　　罗鸿这时也大大松了口气，轻轻颔首道：
　　“天骄榜上的高手目前都在观望，今日到场的更是没有，南宫师弟这次的确很有机会。”
　　南宫问爽朗一笑道：
　　“罗师兄，那下界无名修士昨日与褚狰的那场比试我也看了，他能够胜那褚狰，很大一部分原因在于他的体魄和所修的武道功法，刚好能够克制褚狰。”
　　“其自身战力，其实并不突出。”
　　他马上又补充道：
　　“而且从他那一身刚好克制褚狰的善业之力上，刚好可以佐证这一点。”
　　“那褚狰就是他特意挑选的对手。”
　　昨夜三人不但一同，重新观战了许太平与褚狰的那场比试，也特意讨论褚狰是否为许太平刻意选择的对手一事。
　　罗鸿点头道：
　　“这一点上，的确极有可能。”
　　说着他抬起头来，一脸郑重地看向南宫问道：
　　“但即便如此，小师弟你最好也莫要掉以轻心。”
　　南宫问微笑颔首道：
　　“罗师兄你大可放心，他哪怕是一介凡骨，只要上了铜雀台我都会倾尽全力出手。”
　　此言一出罗鸿当即放下心来。
　　一旁的徐老三这时也笑道：
　　“罗师弟你倒也不必太过多虑，接下来在南宫小师弟出手之前，那下界无名修士还得先战上三场。”
　　“有这三场，我们足够探明其根底。”
　　徐老三这话，无疑是完全打消了罗鸿心底的顾虑。
　　这时，黑狱那童子的声音再次响起：
　　“有请无名道长登擂。”
　　无名道长，自然指的是许太平。
　　随即，三尸洞几人，目光齐刷刷地看向了铜雀台。
　　“轰！……”
　　伴随着一道炸耳的风雷之声，许太平整个人好似凭空出现一般，站立在了铜雀台上。
　　在分身夜以继日的修炼下，许太平的风雷步，已越发纯熟。
　　而在许太平上场后，那名童子忽然再次朗声道：
　　“有请第一位攻擂修士，搬山客岳镇川！”
　　一听这话，罗鸿与徐老三忽然齐齐变色。
　　徐老三更是惊呼道：
　　“搬山客岳镇川？搬山客的人怎会来此攻擂？！”
　　罗鸿这时也蹙眉道：
　　“不是说，搬山客眼中只有混沌死域内的仙山遗迹，从不插手修行界争夺吗？”
　　一旁的姜虞很是好奇地问道：
　　“表哥，什么是搬山客？”
　　罗鸿皱眉解释道：
　　“搬山客是混沌星域内一处十分神秘的组织，经常能在一些昔日的仙山遗迹上看到他们的踪迹。”
　　“据传说，他们是想在昔日仙山之中，寻找到旧日天庭消失的真相。”
　　姜虞若有所思地点了点头，随后又问道：
　　“他们很厉害吗？”
　　罗鸿看了眼徐老三。
　　显然，徐老三对于搬山客的了解，要比他多。
　　徐老三深吸了一口气，随后目光看向铜雀台所在的方位，面色凝重道：
　　“旁的不说，搬山客在体魄的锤炼还有武道功法的造诣上，随便挑出来一个都是一等一的高手。”
　　“以往我们外出时，都会被长老告诫，遇上搬山客时要客气一些。”
　　罗鸿这时也面色凝重道：
　　“最麻烦的是，这搬山客无论是体魄还是所修的武道功法，都跟那无名是同一个路数。”
　　“真要交起手来，那无名定然讨不到任何好处。”
　　一旁的南宫问，有些好奇道：
　　“我怎么觉得，这搬山客，是有人故意招来克制那无名的？”
　　就在三人都在担心着，许太平会不会直接败在这搬山客手上时，伴随着“轰”的一道破空之声，一道身高九尺的魁梧身形重重砸落在了那铜雀台上。
　　“轰隆隆！……”
　　整座铜雀台，都被砸得猛然震颤了一下。
　　这一幕，看到罗鸿几人皆是头皮一紧，只觉得这岳镇川的战力，可能比他们想象之中还要高。
　　等铜雀台平稳后，众人只见一名身高九尺，身着着靛蓝短打的汉子出现在了擂台上。
　　毫无疑问，此人正是搬山客岳镇川。
　　旋即，便见那搬山客岳镇川朝铜雀台对面的许太平遥遥拱手道：
　　“在下搬山客岳镇川。”
　　许太平也冲那岳镇川拱了拱手：
　　“幸会。”
　　这时，那岳镇川忽然咧嘴笑了笑，然后继续道：
　　“对不住啊小兄弟，我与你并无冤仇，也对你那押擂之物毫无兴趣。今日之所以上台攻擂，完全是因为早年间欠下了天刑司一份人情，今日特来偿还。”
　　一听这话，那罗鸿与徐老三顿时一脸豁然。
　　旋即，就见罗鸿脸色阴沉道：
　　“原来这搬山客是天刑司请来的！”
　　说这话时，他用神魂感应了一下，结果果然在青铜狱东面发现了那天刑司老司命和褚狰的身形。
　　同样也已经感应到天刑司那两人踪迹的徐老三，有些无奈道：
　　“我倒是忘记了，这天刑司出了名的护犊和记仇！”
　　而此刻天刑司那老司命，以及灵体状态下的褚狰，在面对那无数道来自四面八方的神魂感应和目光后，依旧不为所动。
　　只见那老司命将双手拢入袖中，眼神带着一丝狠戾道：
　　“伤了我天刑司的人，怎可能与你善了？”
　　那灵体状态下的褚狰，则是咧嘴一笑道：
　　“小子，既然你对你那体魄和武道战力如此自信，那便来跟搬山客比比，谁的拳头更硬！”

第105章 铜雀台，担山赶岳崩山问路！
　　“搬山客？”
　　铜雀台下，天狩大圣丁谋在听过那岳镇川自报家门后，一边在脑海之中回想着，一边喃喃道：
　　“最近一次前往天魔战场时，倒是跟他们那搬山老祖打过一次交道，人还算不错。”
　　一旁的寒涧天君皱了皱眉道：
　　“论体魄与武道战力，搬山客应当能够比肩同境界下最强大的一批武夫了。许太平这一场不好打。”
　　说着，他忽然转头看向天狩大圣：
　　“要不然，你给他们老祖打一声招呼？”
　　天狩大圣若有所思道：
　　“倒也不是不行。”
　　不过马上他便又摇了摇头道：
　　“算了，这些搬山客平日里都在深山旷野之中，想寻他们出来都难。能与他们交手，这对许太平来说，也算是一次难得历练。”
　　寒涧天君这时也微微颔首道：
　　“你这么说也有道理。”
　　最终两人都选择了沉默。
　　只眸光一眨不眨盯看着铜雀台。
　　这时，铜雀台上，再一次传来九夫人麾下童子的声音——
　　“两位，钟声停，比试开始。”
　　说完这话，便只听“轰”的一声，那童子的身形随之消散在铜雀台上。
　　同时，原本悬于铜雀台上空的那口铜钟，陡然间发出一声声充满了荒古苍凉之意的钟鸣之音。
　　……
　　铜雀台上。
　　钟鸣声中。
　　许太平缓步退后，一面眸光一眨不眨地死死盯看着那搬山客岳镇川，一面在心中喃喃道：
　　“从脚步和气息来看着，这岳镇川的体魄和武道修为与我相比，应当不弱多少。”
　　“但上界对手众多，他对这具体魄和武道修为战力的把握，极可能是要超过的。”
　　“现在就看，他能够发挥出他这具体魄还有武道修为的几成战力。”
　　一念及此。
　　许太平深吸了一口气，摆开了一个四平八稳的拳架。
　　“当！……”
　　而也几乎在同时，最后一道钟声落下。
　　“轰！”
　　钟鸣之声落下的瞬间，伴随着一道刺耳的破空之声，只见搬山客岳镇川那九尺余高的魁梧身躯，竟直接消失在了原地。
　　再出现时。
　　岳镇川已提着拳头，站在了许太平身前十丈范围内。
　　“轰隆隆！……”
　　与那岳镇川一同出现的，还有他那一身厚重如山岳般的拳意与拳势。”
　　甚至许太平能够隐约看到。
　　那搬山客岳镇川身后的拳意，竟隐隐有显化做山岳虚影的迹象。
　　显然，这岳镇川的拳意，已经开始化形。
　　“轰！……”
　　旋即，就只见那搬山客岳镇川，一拳携着他那恍然山岳般的拳势，重重朝许太平砸下。
　　面对这一拳的许太平，并未躲闪。
　　他仅只是调动气血之力，架起双臂，准备以大圣境的体魄来格挡。
　　“砰！……”
　　巨响声中，许太平架起的双臂虽然挡住了岳镇川的那一拳，但岳镇川拳势之中那足可撼动山岳的恐怖力道，却是撞得许太平身躯猛然向后滑行而去。
　　“砰！”
　　不过在向后滑行出一二十丈时，许太平猛然用力一跺脚，硬生生将身上那股恐怖力道卸在铜雀台上。
　　“轰隆隆！……”
　　那恐怖的力道，让巨大的铜雀台猛然震颤了一下。
　　不过许太平却是无比平静地低声道：
　　“五成。”
　　他口中的五成，自然指的是那搬山空，此刻调动出他那具体魄和修为战力的程度。
　　“轰！……”
　　就在这时，伴随着又一道尖锐的破空之声，只见那搬山客岳镇川的身躯，竟是又一次如同瞬移一般出现在了许太平身前。
　　“轰隆隆！……”
　　而在出现的一瞬，岳镇川的那具体魄只在一瞬间，骤然拔高至三百余丈，一身隆起的骨肉，就好似由一块块山石垒砌而成那般，看起来就叫人很是心惊。
　　不止是他这具体魄。
　　他身后所携的那股可怕拳势，也在这一瞬间内拔高了数十倍不止。
　　在感受到那岳镇川此刻所爆发出的拳势后，许太平依旧面色波澜不惊，只深吸了一口气然后低声道：
　　“七成。”
　　没错，他能够感应到，岳镇川已催动出这具体魄和他眼下武道修为的七成战力。
　　而且从他眼前的状态来看。
　　调动出这具体魄和修为的七成战力，不出意外已是他的极境。
　　而这，也恰好跟他目前相当。
　　“轰！”
　　就在许太平这般想着的时候，那岳镇川再提起拳头，一拳朝他轰砸了过来。
　　出拳的同时，只听那岳镇川大吼了一声：
　　“担山赶月！！！”
　　话音方落，就见那岳镇川拳势所化的山岳拳影，陡然间好似地涌土龙一般，猛然朝许太平席卷而来。
　　面对岳镇川的这一拳，许太平不惊反喜道：
　　“果然，他的极境，就是七成。”
　　因为若非如此的话，那岳镇川也不会在这时，施展出这一式杀招“担山赶月”。
　　“施展出这一式担山赶月之后，这岳镇川一拳所能发挥出的战力，直接提升至方才那一拳的两倍。”
　　这般想着的同时，许太平再次架起双臂。
　　不过这一次，他在架起双臂的同时，猛然催动体内的全部气血之力。
　　“轰隆隆隆！……”
　　猛烈的天地震颤声中，只见许太平的身躯，骤然同样拔高至三百丈。
　　这正是他的全力催动气血之力下。
　　真龙神人之躯的完整姿态。
　　“砰！”
　　巨响声中，岳镇川那一式担山赶月重重砸在了许太平的双臂之上。
　　但以寻找担山之姿站立在原地的许太平，这一次却是稳若山岳，纹丝未动。
　　“轰！……”
　　只不过他的脚下铜雀台的地面，却是猛然一颤，激荡起一片符文光华。
　　面对硬生生接下自己一拳却纹丝未动的许太平，那搬山客岳镇川先是惊疑了一声，随后眉头一拧，再一次扬起了手中的拳头，并高声道：
　　“崩山问路！”
　　话音方落，就见他一脚“砰”的一声，重重朝前踏出。
　　“轰！！！”
　　一瞬间，竟是有七道宛若小山般恐怖拳影猛然在他身前凝聚。
　　接着，就只见那搬山客岳镇川一连轰砸出七拳，接连重重轰砸在那七块宛若小山的般的拳影之上。
　　“轰！！！……”
　　一瞬间，七道宛若小山般的拳影，接连朝着许太平所在方位飞砸而去。
　　不过面对这七道飞砸而来的拳影，许太平依旧只是架起双臂，以最普通的担山式格挡之姿抵挡。

第106章 铜雀台，能否调动出九成战力？
　　“砰砰砰砰砰！……”
　　一时间，饶是许太平显露出了真龙神人之躯，也依旧还是被这接连七道拳影，砸得身形一连后退了数步。
　　就连身上龙鳞都崩碎了几片。
　　一时间无论是四周的寻常观战修士，还是寒涧天君和天狩大圣，皆是看得心弦紧绷。
　　唯有那褚狰，一脸兴奋。
　　他很是解气道：
　　“不愧是搬山客，这拳势之威，远非寻常武夫能比！”
　　一旁的老司命这时也捋须笑道：
　　“这是自然。”
　　不过此时的许太平，在被那岳镇川拳势轰砸得接连后退时，非但没有半丝惊恐畏惧之色，反而依旧是一脸的兴奋。
　　他一面努力抵挡着这股汹涌拳势，一面以他那被铜雀台放大数十倍不止的神魂感应之力，如饥似渴地感应着那搬山客岳镇川的拳势。
　　此刻的他，能够清晰感应到，那岳镇川每一拳对于气血真元还有真元之力的调运。
　　也同样能够感应到，那超出自身战力两倍的拳势，究竟有何特殊。
　　“砰！！……”
　　当搬山客岳镇川这一式最后一道拳势所化的拳影砸落时，许太平那真龙神人之躯，终于因为无法抵挡这般恐怖的拳势，整个被砸得猛然向后翻滚了起来。
　　要不是最终那拳势消散。
　　许太平极可能会一拳从这铜雀台上砸飞出去。
　　见状，那三尸洞罗鸿和徐老三，忽然齐齐神色紧张起来。
　　徐老三更是深吸了一口气喃喃道：
　　“这许太平若是在这里输了，不但他成了消化，我们的这番准备只怕也要成笑话了！”
　　一时间，两人皆是心弦紧绷，眸光一眨不眨地死死盯着那铜雀台，生怕错过哪怕一道画面。
　　就在这时，一旁的姜虞望着正缓缓从地上爬起的许太平，忽然很是诧异道：
　　“为何这人被打得这么惨，却还是在笑？”
　　听到这话的罗鸿与徐老三，目光皆齐齐落在了许太平的脸上。
　　只见此刻已从地上站起的许太平。
　　的确如姜虞所说的那般，脸上非但没有任何狼狈神色，反而露出那满是豁然之意的笑容。
　　姜虞这时又皱眉道：
　　“这人不会是被打坏了脑子吧？”
　　虽然觉得没有这个可能，但这诡异的一幕，还是看得罗鸿与徐老三，一头雾水。
　　同样一头雾水的，还有那搬山客岳镇川。
　　在看到许太平脸上那豁然笑容后，他没有急着继续出拳，而是远远笑看着许太平道：
　　“兄台何故发笑？”
　　他一边问，一边再次摆开了拳架，然后继续道：
　　“是觉得在下的拳头不够重，还是不够快？”
　　许太平闻言，忽然咧嘴一笑，摇头道：
　　“非也，是既不够快又不够重。”
　　他说的都是实话。
　　在接下搬山客岳镇川刚刚那式担山赶月后，许太平对于如何调动出这具体魄和修为的七重以上的战力的方式，一下子变得清晰了起来。
　　随之而来的，先前岳镇川的那几拳，在他脑海推演之中骤然变得又轻又慢。
　　听到这话，那岳镇川当即嘴角扬起，然后爽朗一笑道：
　　“那兄台，你再看看在下这一拳如何？”
　　说完这话，只见那岳镇川的身形再一次“轰”的一声消散在原地，只一眨眼间便出现在了许太平的身前。
　　而这一次，那搬山客岳镇川摆出了一个双臂交错的奇异拳架，并在身形显现的一瞬，骤然双拳交错朝许太平挥砸而出。
　　“轰隆隆！……”
　　霎时间，那搬山客岳镇川的拳势，陡然化作了层层叠叠的山岳虚像，携着那厚重无比的山魄之力，一重接着一重地冲撞向许太平。
　　许太平能够清晰感应到，这搬山客岳镇川的拳势与战力，都已经是原本的三倍以上。
　　但此刻的他，依旧还是觉得对方的拳势不够快、不够重。
　　“我觉得，我的拳头已经可以比他更快、更重！”
　　这般想着的许太平，放下了用来格挡的双臂，转而摆开了出拳的拳架。
　　“轰！！！……”
　　虽只是一个极普通的拳架，但在许太平双拳架起的一瞬，其拳势陡然如大河奔流一般从他身后席卷而起。
　　那已然一拳递出的岳镇川，在感受到许太平这股澎湃汹涌拳势后，气息陡然一滞。
　　近距离感受到这股拳势的他，能够清晰感应到许太平这股拳势之中蕴藏着的恐怖战力。
　　“轰！”
　　差不多在岳镇川气血一滞的同时，许太平一拳迎着那岳镇川拳势所化的层层山峦，重重砸出。
　　“砰！——”
　　巨响声中，那岳镇川拳势所化的山峦叠影，几乎是应声碎裂。
　　而许太平拳势所化的怒涛，则是长驱直入，重重轰砸在了那搬山客岳镇川那魁梧身躯之上。
　　“砰！——”
　　在又一道重重的碰撞声中，那岳镇川巨大的身躯，竟是被许太平这一拳的拳势砸得向后倒飞而起。
　　在一众观战修士骇然目光之中。
　　许太平一面望着岳镇川那倒飞而出的庞大身形，一面神色波澜不惊地淡淡道：
　　“八成。”
　　他继续道：
　　“在没有动用霸王之力的情形下，这一拳发挥出了我这具体魄和修为的八成战力。”
　　许太平对于自己的这一拳。
　　还算满意。
　　“轰隆隆！……”
　　这时，伴随着一道雷霆炸裂之音，许太平的身形陡然间好似一道电光一般出现在了那观山路岳镇川的身前十丈区域。
　　而那岳镇川，也已在这时稳住身形。
　　他不等许太平出拳，便强行催动气血真元，然后一面摆开拳架，一面再一次高声道：
　　“九嶷倒悬！！！”
　　话音方落，就见他拳势化作一座山岳倒垂虚影，猛然随着他的拳头朝许太平轰砸了过去。
　　这一拳，显然用上了岳镇川的全力。
　　无论是拳势，还是拳意，都远要比之前那几拳更为猛烈。
　　显然，这搬山客岳镇川，已从先前那一拳之中发现了许太平真正的战力。
　　而许太平在面对岳镇川的这一式“九嶷倒悬”，早已摆开的拳架并未有太大变化。
　　只是在心中喃喃道：
　　“看看这一拳，能否调动出九成战力。”
　　说着，就见他在那岳镇川一拳砸来的同时，以霸王之息沉声道：
　　“一万，两千拳！！”

第107章 败搬山，成功调动九成战力！
　　以淬体二阶的神魂之力，一口气消耗十三颗神元中的三颗，从而催动出相当于一万两千拳的拳势。
　　这是许太平上一场的极境。
　　但此刻，许太平清晰感应到，他催动这一万两千拳的拳势。
　　仅只损耗了不到两颗真元。
　　于是他心中惊喜道：
　　“这便是调控九成战力的感觉吗？”
　　心念电转间，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之音，一股恢弘拳势以许太平为中心骤然升腾而起。
　　只一瞬间。
　　这股恐怖拳势，就好似一只巨大手掌一般，将那搬山客岳镇川的拳势连同整座铜雀台，一同笼罩其中。
　　甚至不只是那座铜雀台。
　　几乎整座青铜狱，都在这一刻感受到这道拳势所带来的压迫感。
　　“轰隆隆隆！……”
　　一时间，不少观战修士，本能地催动出了自身战意。
　　也差不多在同时，那搬山客岳镇川的那股山岳倒悬的拳势，也已经迎着许太平的拳势“咆哮着”扑向了许太平。
　　“轰！”
　　但就在这刹那间，许太平所释放出的那股恢弘拳势，以及包裹全身的雷焰之力，竟是在一瞬间全部汇聚在了他那拳头上。
　　旋即，就见许太平那只汇聚了他全部拳势、体魄气血还有雷焰之力的拳头，陡然间散发出一阵刺眼的星辰光辉。
　　“唰！”
　　不过，仅只是眨眼间，这只拳头连同许太平那巨大的真龙神人之躯，便好似瞬移一般消失在了原地。
　　再出现时，他已化作了一道散发着星辰光辉的巨大拳影。
　　并在刹那间，一拳重重轰砸在了搬山客岳镇川那拳势所化的倒悬山岳虚像之上。
　　“砰！——”
　　震耳的碰撞之声中，那倒悬山岳虚像，先是被许太平的这道拳影应声贯穿，接着更是“轰”的一声整个炸碎开来。
　　而许太平那璀璨拳影，则是在贯穿山岳虚像后，重重轰砸在了那搬山客岳镇川的庞大肉身之上。
　　“砰！——”
　　在又一道震耳碰撞声中，拳势几乎没有减弱分毫的这一拳，将那岳镇川的几百丈高庞大肉身，砸得整个倒飞而起。
　　“定！！！”
　　不过就在快要飞出铜雀台时，那搬山客岳镇川忽然使出定身之法，召出一股无比厚重的山魄之力，硬生生将他那快要飞出铜雀台的身形重新定在了铜雀台的边缘。
　　“开！！！”
　　而在定住身形后，那搬山客岳镇川再一次大吼了一声。
　　旋即，一股更为猛烈的山魄之力，随之席卷整个铜雀台。
　　“轰隆隆隆！……”
　　这股可怕的山魄之力，竟是硬生生地将铜雀台压得下沉了数十丈。
　　见状，台下观战的寒涧天君顿时蹙眉，“这岳镇川怕是施展出了百倍于这片天地的山魄之力吧？”他扭头看向天狩大圣有些埋怨，“不过是帮人干活，用不着这么卖力吧？回头你好好跟他们搬山老祖说说。”
　　天狩大圣什么也没说，只是目光一眨不眨地盯着铜雀台。
　　而青铜狱的另一面，原本因为看到搬山客岳镇川快要飞出擂台而一脸惊慌的褚狰，当即大大松了口气道：
　　“幸而搬山客的手段还有许多，不必……”
　　“轰！！！！”
　　只是，不等褚狰将这话说完，伴随着一道炸耳的气爆之音，只见许太平那拳势所化的璀璨拳影，就好似一道闪电般，硬生生划开了被搬山客岳镇川用山魄之力笼罩的那片区域。
　　最终，那散发着璀璨星辰光辉的拳影，再一次重重轰砸在了那岳镇川的身上。
　　“砰！——”
　　巨响声中，那岳镇川的巨大身躯，虽然有山魄之力的拉扯，但依旧还是被许太平这一拳砸得双脚离身形拔地倒飞而起。
　　“轰！”
　　刺耳的气爆声中，那搬山客岳镇川笼罩住这片天地的山魄之力，好似一块巨大幕布一般被许太平的拳势硬生生撕裂开来。
　　“轰隆隆！”
　　眼见着身躯便要飞出铜雀台，那搬山客似是不甘心就这般败北，竟是以手擎天，再一次召出一道沉重的山魄之力。
　　霎时间，其身躯再次猛然坠地。
　　“轰！！！”
　　但这一次，几乎是在他重新召出山魄之力的瞬间，许太平那迅疾如风雷一般的拳势再一次将他整个笼罩其中。
　　下一刻，许太平那如陨星般的拳影，再一次重重砸在了搬山客那具如同小山的般的真身上。
　　“砰！——”
　　刺耳的碰撞声中，搬山客那如小山般的身躯，竟是被这一拳的力道撞击得好似一条直线般径直飞出铜雀台。
　　“砰！”
　　最终，直到撞在了铜雀台外的黑狱禁制光幕之上，这才停下来。
　　“咝……呼……”
　　望着搬山客飞出铜雀台的庞大身躯，身形缓缓落地的许太平，深吸了一口气然后缓缓吐出。
　　在感应了一遍此刻身体的状态后，他若有所思地喃喃道：
　　“没想到在能够发挥出九重战力后，这场比试之中，我对真元气血还有神元的消耗，竟是远远小于与褚狰的那场比试。”
　　与褚狰的那场比试之中。
　　许太平的神元消耗了九颗，这也是他在不伤及根本的情形下，能够消耗的极限。
　　而他的气血与真元，则是消耗掉了九成。

第108章 第二场，来自天狩大圣的期待！
　　但在刚刚与搬山客岳镇川的这场比试之中，许太平的神元仅只消耗掉了三颗。
　　这三颗，还是在施展霸王之息时消耗掉的。
　　他的气血与真元，更仅仅只消耗掉了不到三成。
　　“没想到，在将目前境界下这具身躯的战力发挥到九成后，不但战力增长了，对于法力的消耗还锐减了这么多。”
　　许太平如今，越发能够体会到，将这具体魄战力完全发挥出来的好处。
　　“若将这具体魄战力发挥到十成时，该是何等光景。”
　　一念及此，许太平心中对于接下来与那些更加强大修士的对战，越发地期待了起来。
　　特别是众人口中的那些天骄。
　　旋即，他直接拿出一块灵晶扔入口中。
　　虽然这黑狱之中也有灵气，但极为稀薄根本就没办法弥补他的损耗，只能靠吃灵髓石来补充。
　　而且，这还是他修有烘炉道体。
　　不然的话，他还得跟其他修士一样，需得慢慢炼化吸收灵髓石内的灵力。
　　也就在此时，四周观战修士们，终于反应了过来。
　　一时间，青铜狱内哗然声一片。
　　一众观战修士虽然想过许太平也许会赢，但全然没料到他的赢下搬山客岳镇川的方式，如此霸道直接。
　　台下的寒涧天君，这时也难得地直接夸赞道：
　　“许太平这一局，还真颇有古武风范，拳就是拳，脚就是脚。不像现在的某些武道修士，全靠神意与术法来提升拳脚力道。”
　　一旁的天狩大圣，则是没头没尾地咧嘴笑道：
　　“真是期待啊。”
　　寒涧天君很是诧异道：
　　“期待什么？”
　　天狩大圣头也不回地道：
　　“期待许太平能将惊天境修为下，他那具体魄的战力发挥到十成，甚至是极境的场景。”
　　“十成或许还有些可能，但极境。”寒涧天君摇头，“难。”
　　他马上补充道：
　　“若真能如此，那他的确有暴打天骄的资本。”
　　天狩大圣眼神兴奋道：
　　“能，他一定能！”
　　如天狩大圣和寒涧天君那般，发自内心地为许太平胜过那搬山客感到开心的，还有三尸洞那几人。
　　罗鸿在看到搬山客那巨大身躯飞出铜雀台后，顿时如释重负般长吁了一口气，满脸喜色道：
　　“还好，这小子终究还是撑过来了。”
　　徐老三这时也笑着点了点头道：
　　“嗯，不愧是天狩大圣带来的人，于武道之上的确有些造诣。”
　　不过那姜虞则是有些担心道：
　　“表哥，徐长老，这个人看起来一点也不弱啊。”
　　她转头看向南宫问，“南宫小师弟你没问题吗？”
　　南宫问嘴角微微扬起，一脸自信道：
　　“师姐，师弟最擅长打的，就是他们这些武夫！”
　　徐老三这时也笑着点了点头道：
　　“从我们昨晚的推演来看，南宫师弟所修的术法与武道功法，皆能够克制那许太平。”
　　罗鸿这时也开口道：
　　“从刚刚那场比试来看，这无名应当的确不擅长术法，只擅长武道功法，且还是拳法。”
　　徐老三这时猜测道：
　　“或许正是因为这一点，天狩大圣这才安排了这场守擂，好叫他知晓自身缺陷。”
　　南宫问当即笑道：
　　“这般看来，这次我若将那无名暴打一顿，说不定天狩大圣还会奖赏于我。”
　　闻言，三尸洞几人皆是大笑。
　　氛围甚是轻松。
　　不过此刻天刑司那老司命和褚狰的脸色，便有些难看了。
　　褚狰阴沉着脸，深吸了一口气道：
　　“师父，这搬山客太过不济，我觉得您可以去请……”
　　不等他把话说完，一旁的老司命便将他打断道：
　　“等等，司主刚刚给我传讯了。”
　　褚狰顿时神色一变，转头看向老司命道：
　　“司主这个时候给您传讯？”
　　老司命点了点头，随即伸手握住玉简。
　　随即，一道冰冷的声音从玉简之中传出：
　　“你二人别在黑狱丢人现眼了！再不滚回来，老夫也难保你二人不死。”
　　听到这道传音的二人，皆是脸色铁青。
　　就在这时，伴随着“砰”的一声巨响，只见那搬山客岳镇川身形再一次砸落在了铜雀台上。
　　众人本以为这岳镇川是输得不甘心，这才重新回到铜雀台上，不想那岳镇川却是冲许太平遥遥拱手道：
　　“无名兄，这一场在下输得心服口服。”
　　说着，就见他将怀中一块令牌抛向许太平。
　　等许太平接住令牌后，他这才笑着继续道：
　　“今日这场比试，在下本不该来，这块搬山令算是在下的一点补偿。”
　　说完，只听“轰”的一声，其身形骤然消失在原地。
　　只遥遥留下一句说：
　　“兄台日后遇上困难，可以拿此令寻找附近搬山客，或者凭此令号召附近搬山客前来相助。”
　　听到这话，许太平先是怔愣了一下，随即遥遥拱手道：
　　“多谢。”
　　而台下的寒涧天君则在看到这一幕后，很是诧异地向天狩大圣问道：
　　“不会是你向搬山老祖打了招呼吧？”
　　天狩大圣摇头，“我没有。”
　　他接着笑了笑，“不过是武夫之间惺惺相惜罢了。”
　　寒涧天君翻了个白眼道：
　　“也就是被打服了呗。”
　　就在两人说话间，黑狱那童子再次出现在了铜雀台上，然后就听他朗声道：
　　“恭喜无名道长守擂成功。”
　　他拿出一块玉简，然后照着上面的名字念道：
　　“下一场，听潮阁，段清波。”
　　听到这一声，二人神色齐齐一凛。
　　天狩大圣更是深吸了一口气道：
　　“看看这第二场的对手，能否让太平对这具体魄战力的掌控，直接提升到十成！！”

第109章 第二场，败听潮阁段清波！
　　“轰！”
　　“砰！——”
　　“第二场，听潮阁段清波，败！”
　　铜雀台下，望着仅仅只接下了许太平两拳，便被许太平的拳势破开护体金光一拳砸飞的段清波，寒涧天君和天狩大圣皆愣在了那里。
　　青铜狱内其他观战修士也都一脸骇然。
　　良久之后，在四周的一片哗然声中，寒涧天君皱着眉摇了摇头道：
　　“段清波这种纯粹法修，在没有其他武修护卫的情形下，对上许太平的确是吃亏了。”
　　天狩大圣点了点头道：
　　“惊天境的纯粹法修，遇上同境界的寻常武修还好。若遇上太平这种一流武道修士，根本就没有时间和机会施展术法神通，其脆弱肉身便会被击垮。”
　　寒涧天君认可道：
　　“没错。”
　　他马上又补充道：
　　“若遇上的是合道境修士就不一样了。毕竟合道境修士施展术法神通的速度，以及本命神兵的防护手段，远非惊天境法修能够比拟。”
　　天狩大圣轻轻颔首，随即叹了口气道：
　　“看起来，这个境界下的挑战者，除非是天骄级别的法修，否则还是武道修士更适合帮助许太平提升。”
　　寒涧天君目光看向铜雀台，皱眉道：
　　“许太平最好能够在今日，让调动自身战力的能力提升到十成。”
　　“不然等到下一场时，若有强大天骄级别的攻略者出现，他的这场历练就只能止步于此了。”
　　说着，寒涧天君将目光看向天狩大圣：
　　“想必老东西你也知道，修士在每一层黑狱之中，百年内都只有一次守擂机会。”
　　“再想有这么好的历练机会，就只能百年后了。”
　　天狩大圣这时也面色凝重道：
　　“但愿今日没有太过强大天骄前来挑战。”
　　而就在两人说话间，只听铜雀台上站着的那名童子，再一次朗声道：
　　“下一场攻擂者，百符宗，墨青竹。”
　　听到这个名字后，寒涧天君皱了皱眉道：
　　“百符宗？没听说过。”
　　说着，他转头看向天狩大圣，问道：
　　“老东西你听说过吗？”
　　天狩大圣摇了摇头道：
　　“应当是一处新晋的符箓宗门吧。”
　　寒涧天君叹了口气道：
　　“同境界的法修，本就对许太平的历练没什么用处，现在来的还是一处不知名宗门的符修。”
　　“只怕又是一拳的事。”
　　天狩大圣这时也面色凝重道：
　　“看看吧。”
　　说话间，便只听“轰”的一声，一名身着靛长衫，右眼失明用阴符帛缠着，背负一片巨大竹简的青年出现在了台上。
　　显然，来人正是那百符宗的墨青竹。
　　才一上台，就只见那墨青竹有些激动地向许太平拱了拱手道：
　　“百……百符……百符宗……墨……墨青竹！见，见过，见过无名道长！”
　　这墨青竹看起来有些结巴。
　　许太平倒也没有太过在意，只也拱了拱手道：
　　“幸会。”
　　铜雀台上的童子，见墨青竹到场，当即微笑道：
　　“两位，还是老规矩。”
　　“钟鸣声结束，比试开始。”
　　说完这话，那童子便要走，但就在他准备以身法离开铜雀台时，却只听那墨青竹，忽然慌忙抬起手来：
　　“童子大，大人，大人，大人，大人留，留，留，留！……”
　　面对的许太平听不下去了，当即看向那童子道：
　　“他让你留步。”
　　墨青竹重重一点头：
　　“对！”
　　童子显然也已经听懂了那墨青竹的话，当即微笑着道：
　　“青竹道长有话请讲。”
　　墨青竹先是一脸感激地看了眼许太平，这才看向那童子道：
　　“大，大，大，大，大人！”
　　童子微笑道：
　　“青竹道长不必客气，有何要求，但说无妨。”
　　墨青竹急得面红耳赤，在用力挠了挠头后，他深吸了一口气，然后才开口道：
　　“我，我，我，我，我，我要，要……”
　　越是着急，这墨青竹越是说不出来。
　　而他这副窘迫模样，也看得台下一众观战修士哄笑一团。
　　寒涧天君这时也有些好笑道：
　　“是不是符师里面容易出结巴？老东西你可还记得柳二？就是如今是玄符宗太上长老的李二！他当初好像也是个结巴！”
　　“有些印象。”天狩大圣一边看着铜雀台，一边头也不回地问道：
　　“他后来是不是好了？”
　　寒涧天君笑着摇头道：
　　“哪里是好了？是哑了！”
　　天狩大圣顿时漠然。
　　就在两人说话时，那墨青竹竟还是结巴得连一句完整的话都没说完。
　　到最后，他那白皙秀气的脸上，竟是急得全都是汗。
　　这时，一旁默默看着的许太平，忽然喊住那墨青竹道：
　　“道友，若说起来不方便，不如写出来。”
　　那墨青竹闻言，陡然眼前一亮道：
　　“我，我倒是，倒是，是，是，是……”
　　意识到自己这句话怕是没办法说完，那墨青竹直接重重一点头：
　　“嗯！！”
　　一旁的童子也不着急，只是微笑着点头道：
　　“无名道长说的没错，不方便说的话，写出来便好。”

第110章 第三场，来自百符门的墨青竹！
　　墨青竹又是一脸感激地重重一点头。
　　旋即，就见他伸出一根手指，以自身真元为墨直接在空气中书写道：
　　“童子大人，这一场，墨青竹认输。”
　　一听这话，童子当即一脸诧异道：
　　“若只是认输的话，道长您在台下喊一声便可，不必上台的。”
　　许太平这时也有些诧异。
　　那墨青竹先是摇了摇头，随后又飞快书写道：
　　“在下登台，是有几句话，要跟无名道长说。”
　　听到这话，童子神色顿时微有不悦。
　　他没有回答墨青竹，而是转头看向许太平道：
　　“无名道长，您若不愿的话，我可以替您请他下台。”
　　墨青竹听到这话，当即有些紧张道：
　　“不，不，不，无名，无名道长，我，我，我……”
　　不等墨青竹把话说完，便见许太平神色平静地冲他摇了摇头道：
　　“青竹道友不用着急。”
　　旋即，他又将目光看向那童子：
　　“不必了，我可以听他说完。”
　　童子闻言，当即点了点头，转头看向那墨青竹道：
　　“青竹道长，虽然无名道长没意见，但依照黒狱的规矩您既然认输了，便不能在台上逗留太久。”
　　墨青竹当即重重一点头：
　　“嗯！”
　　旋即，就见他再次抬起手来，飞快书写道：
　　“无名道长，你手上有几张金粟纸？若是多的话，我们百符宗愿意花大价钱购买！有多少买多少！”
　　许太平怔愣了一下，随即笑着摇了摇道：
　　“对不起，不卖的。”
　　而此时台下的众人，也都在看到墨青竹那行字后，齐齐发出一片嘘声。
　　有修士甚至大声呵斥道：
　　“买算怎么回事？你百符宗，有本事便上台来抢！”
　　有人更是讥笑道：
　　“百符宗算是什么东西，真要比拼财力，只怕连我们宗门都比不上！”
　　有人则是直接骂道：
　　“不敢比试便速速滚下台去，莫要耽误大家的时间！”
　　听着从四周传来的呵骂声，墨青竹顿时面红耳赤，头也一点点地低了下去。
　　最终，他叹了口气，然后用手飞快书写道：
　　“无名道长，打搅了。”
　　许太平神色平静道：
　　“不打搅，只不过，我这金粟纸的确不卖。”
　　那黑狱的童子，这时也语气严厉地开口道：
　　“青竹道长，若无其他，还请速速下台。”
　　那墨青竹点了点头。
　　不过就在他准备转身离去时，他忽然鼓起勇气，再一次看向许太平，然后语速飞快道：
　　“无名道长，我说如果，如果你接下来缺一个帮手，缺一个可以为你赴死卖命的帮手，请来找我，我不贵的，我只需要一张金粟纸！”
　　一口气说完这段话后，那墨青竹像是一个溺水之人般，被憋得脸色涨红，呼吸无比急促。
　　许太平在听过这番话后，忽然有些好奇道：
　　“你一个惊天境修士，为何要为一张金粟纸赴死卖命？”
　　原本准备驱逐墨青竹的童子，在听到这话后，当即收起了手，只在一旁静静看着。
　　墨青竹闻言，当即回答道：
　　“因为，因为，因为值，值……”
　　在发现自己又开始结巴后，那墨青竹于是再一次抬起手，用手指飞快地凌空书写道：
　　“用我一条命，换百符宗一条生路，值得！”
　　许太平看着那道正在飞快消散的字迹，沉默了几息后，不动声色地向那墨青竹传音道：
　　“我住在金樽楼。”
　　墨青竹眸光一亮，然后用力一点头道：
　　“嗯！”
　　旋即，那墨青竹再不逗留，直接抛出一张符箓然后脚踏灵符“轰”的一声飞遁而去。
　　眼见墨青竹离去，原本哄闹一片的青铜狱，这才稍微安静了些许。
　　台下的寒涧天君，忽然向天狩大圣问道：
　　“老东西，你觉得许太平刚刚向那墨青竹传音说了些什么？”
　　天狩大圣笑了笑道：
　　“我猜是告诉墨青竹他的住处。”
　　寒涧天君这时也咧嘴一笑道：
　　“我猜也是！”
　　寒涧天君忽然笑问道：
　　“你不怕这许太平引祸上身？”
　　天狩大圣双手环胸一脸洒脱道：
　　“为何要怕？吾等武夫，只要念头通达，想救就救，想帮就帮，想杀就杀，何须顾虑！”
　　寒涧天君“嘿嘿”一笑道：
　　“老东西，要不是你这点脾气对我胃口，当初我才懒得搭理你！”
　　说话间，那黑狱童子的声音，再次响起：
　　“下一场攻擂者，三尸洞，南宫问！”
　　听到“三尸洞”这个名字，寒涧天君与天狩大圣齐齐眸光一亮。
　　天狩大圣更是咧嘴一笑道：
　　“终于有个能打的来了！”
　　寒涧天君这时也“嘿嘿”一笑，附和道：
　　“终于有一场能看的好戏了！”
　　与此同时，三尸洞罗鸿等人，则是齐齐将目光看向了南宫问。
　　徐老三更是重重一拍南宫问的肩膀道：
　　“小师弟，今日败下那无名后，必然能够受到天骄榜邀请，登上天骄榜，指日可待！”

第111章 战南宫，三尸洞的青冥九变！
　　“三尸洞，南宫问！”
　　铜雀台上，南宫问遥遥拱手，笑看向许太平。
　　虽然右脸的梨涡让他那张清俊的面庞看起来更为柔和，但即便如此，也依旧掩饰不了他眼神中的那股傲气。
　　“幸会。”
　　许太平依旧神色古井无波。
　　这时，只听那黑狱童子再次开口道：
　　“依照惯例，五声钟鸣之音落下，比试便算开始。”
　　他马上又补充道：
　　“在此之前，不得动用法力，违者判负。”
　　二人齐齐颔首。
　　“轰！”
　　“铛！……”
　　差不多在童子身形消失的同时，头顶钟鸣之声随之响起。
　　许太平与那南宫问，随之齐齐神色一凛。
　　然后就见那南宫问缓缓向后退去。
　　显然，他这时在与许太平拉开距离。
　　许太平没有动，静只是一动不动站立在原地。
　　“铛！……”
　　在第三道钟鸣之音后，南宫问已然退到了擂台边缘。
　　不得不说，这个距离的话，许太平就算能够以风雷步近身，所消耗的法力也会巨大。
　　如此一来，接下来出手时，能动用的法力就会变少。
　　毕竟就算是如今境界之下，一口气能够动用的法力，同样有限。
　　“铛！……”
　　就在许太平暗暗思忖着时，这四道钟鸣之音响起。
　　一时间，无论是许太平还是那南宫问，眼神都变得凌厉了起来。
　　“铛！……”
　　旋即，第五道钟鸣之音响起。
　　而几乎是在这道钟鸣之音响起的刹那，伴随着“轰”的一声巨响，只见许太平的身形已然消失在了原地。
　　再出现时，已是在那南宫问身前三十丈的区域。
　　“轰！……”
　　下一刻，伴随着一道炸耳的气爆之声，只见许太平周身气息波动骤然暴涨开来。
　　同时，一道融合了风雷和雷焰之力的拳影，随着他那早已挥出的拳头，一同重重轰砸向了那南宫问。
　　“噌！……”
　　就在许太平挥拳砸出之时，随着一道刀鸣之声陡然炸响，只见那南宫问竟是在刹那间拔刀出鞘。
　　并且一刀携着一股极为阴冷的刀气与刀势。
　　“轰！……”
　　只一瞬间，这股刀势便与许太平的拳势重重碰撞。
　　同样碰撞的，还有许太平的巨大拳影与那南宫问的长长刀影。
　　“砰！——”
　　震耳的碰撞声中，许太平的拳影与那南宫问的刀影，几乎是同时碎裂开来。
　　二人也因为刀势与拳势破碎时的反震之力。
　　齐齐后退了数步。
　　只是还不等许太平站定，就见南宫问提起早已捏好法诀的左手，并怒喝一声道：
　　“扶摇铁雨！”
　　话音方落，便只见以许太平为中心，一道直径足有百丈的旋风“轰”的一声升腾而起。
　　霎时间，就见许太平那飞旋的罡风整个困在其中。
　　“铮！”
　　同时，伴随着一道刺耳剑鸣之声，只见那飞旋着的厚厚罡风之中，竟是生出了数十柄由纯粹风元所化的飞剑虚像。
　　这些飞剑虚像直接化作了一座剑阵，开始不停地落下剑雨，不间断地飞射向中心处的许太平。
　　“砰砰砰！……”
　　虽然那阵剑雨，对于许太平如今这具大圣境的体魄没有太大伤害，但剑雨加上罡风，却是让许太平好似陷入了泥潭之中一般，想要挪移一下都很困难。
　　就算是施展风雷步，也仅仅只能让他挪步躲闪。
　　见状，台下的寒涧天君，当即神色一凛道：
　　“这应当是三尸洞的青冥九变吧？”
　　天狩大圣点了点头道：
　　“没错。”
　　他深吸了一口气，神色严肃地继续道：
　　“不出意外的话，这南宫问应当已经将这道御风之术修行到了极法之境。”
　　“不然的话，不可能施展得这么迅速自如。”
　　寒涧天君轻轻颔首：
　　“的确已经很有火候。”
　　说话间，只听“轰”的一声巨响，然后二人便只见铜雀台上的许太平，竟是直接化作了三百余丈高的真龙之躯，然后一拳轰出。
　　“轰！！！……”
　　霎时间，六道巨大的拳影，以许太平为中心骤然向四周重重轰砸而去。
　　“砰！——”
　　最终，在一众观战修士的诧异目光之中，那南宫问以青冥九变所化的风牢剑阵，竟是被许太平硬生生的一拳砸碎。
　　寒涧天君当即感慨道：
　　“你们武夫的体魄突破了大圣境之后，这战力的确有些可怕。无论面对的是何种术法神通，皆可一拳、一刀或者一剑破之。”
　　天狩大圣则笑了笑道：
　　“这般打起来才算有些意思。”
　　两人说话间，就见一拳轰碎风牢的许太平，已然携着一身气血之力所化的滚滚热浪，一拳朝那南宫问砸下。
　　“噌！……”
　　但也就在这时，又一道刺耳的刀鸣之声炸响。
　　紧跟着，就只听那南宫问怒吼一声道：
　　“戮魄刀，饿鬼修罗！”
　　话音方落，就见一道足有一两百丈的雪亮刀影，刀刃缠绕着一股磷火青烟，猛然劈斩向许太平。
　　“砰！”
　　面对南宫问的这一刀，许太平没有任何犹豫猛然一步朝前踏出，然后以霸王之息怒吼了一声道：
　　“一万！两千拳！！！”
　　刹那间，一道巨大的拳影，好似那璀璨陨星一般，以风雷之速，笔直地轰砸向那道刀影。
　　“砰！……”
　　巨响声中，那泛着磷火青烟的巨大的刀影，几乎是应声开裂。
　　但就在这刀影即将完全碎裂之时，那南宫问脸上非但没有半丝恐惧之色，反而眸光兴奋地大吼了一声道：
　　“修罗！！！”

第112章 战南宫，拳势一万八千拳！
　　话音方落，就见一具身披战甲的巨大战魂虚影，骤然拔地而起，然后一把握住那刀影尚未碎裂的刀柄。
　　“轰！！！”
　　战魂虚影握住刀柄的刹那间，那原本快要碎裂的刀影，不但重新凝聚而且还陡然暴涨。
　　“啊！！！”
　　旋即，就见那身披战甲的战魂虚像，仰头嘶吼了一声，然后猛然一刀压下。
　　“轰！”
　　巨响声中，许太平那道凝聚了自身九成战力的拳影，被这一刀压得骤然破碎开来。
　　其自身身躯，更是被冲击的一连向后滑行数百丈。
　　看到这一幕，青铜狱内一阵哗然。
　　一连看了许太平三场比试，众人已然能够看出。
　　刚刚的那一拳，是许太平目前的最强战力。
　　因而在看到这一拳被破后，众人才会如此惊讶。
　　三尸洞那几人，则是齐齐面露狂喜之色。
　　而寒涧天君与天狩大圣，则是齐齐神色凝重。
　　寒涧天君更是担心道：
　　“接下来，许太平若不能调动出这具体魄的十成战力，这场比试只怕是要败。”
　　天狩大圣神色严肃地微微颔首，“没错。”
　　他马上又补充道：
　　“但也只有在这种战局之中，才能够逼迫得他继续提升。”
　　说话间，只听那铜雀台上，再次传来一声巨响。
　　定睛一看，只见御风飞升而起的南宫问，忽然手捏印诀猛然朝着许太平所在方向一掌拍下道：
　　“青冥七变，风伯镇海！”
　　话音方落，便只见从四周蜂拥而来的罡风，骤然间在南宫问掌下凝聚。随后这被压缩了数百倍的罡风，重重拍砸向了刚刚站起的许太平。
　　“轰！！！”
　　震耳的巨响声中，许太平那具足有三百余丈高的真龙神人之躯，竟是被这股压缩了数百倍的无形罡风，压得身躯猛然下弯，险些就要跪在地上。
　　“咔咔咔……”
　　不仅如此。
　　随着被这道被压缩了数百倍的罡风笼罩，许太平那真龙神人之躯的龙鳞，竟是被那无形的罡风气刃切割得不停碎裂。
　　见许太平被南宫问完全压制，三尸洞几人顿时狂喜。
　　那姜虞甚至都已经开始庆祝了起来。
　　而寒涧天君和天狩大圣，则依旧是一副凝重神色。
　　最终，在看到那团罡风，彻底将许太平笼罩后，寒涧天君轻轻叹了口气，然后摇了摇头道：
　　“这南宫问，必然是三尸洞惊天境弟子之中的佼佼者，登上天骄榜只是迟早的问题。”
　　寒涧天君这时向天狩大圣建议道：
　　“老东西，与其让许太平输了这一场，不如别再限制他施展绝杀招式和术法神通。等赢下这一场过后，重新历练也不迟。”
　　天狩大圣眸光坚定地摇了摇头道：
　　“输在这里也比半途而废要好！”
　　寒涧天君只能无奈一摇头。
　　他自然也是知道天狩大圣让许太平这么做的用意的。
　　“轰！”
　　就在这时，伴随着又一声巨响，只见远处许太平的巨大身躯之上陡然燃烧起了一层赤色烈焰。
　　同为武修的天狩大圣立刻看出，这是许太平在强行调用更多气血之力。
　　同样看出这一点的寒涧天君，当即蹙眉道：
　　“这么做的话太过冒险了些吧。”
　　而他话音才一落下，就只听铜雀台上的许太平，再一次以霸王之息怒吼道：
　　“一万，三千拳！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，一股恢弘拳势与四道神明虚像一同自许太平身后拔地而起。
　　“砰！”
　　一瞬间，原本牢牢锁住许太平的那座风牢，竟是在这股拳势冲撞之下，出现了一道道细小的黑色裂缝。
　　寒涧天君当即眸光一亮道：
　　“有戏！”
　　但也就在这时，只听那御风悬空而立的南宫问，忽然冷哼了一声道：
　　“早些这么做或许还有些用。但现在？晚了！”
　　言毕，就见他周身陡然扩散出一道由灵力波动所幻化的夺目光华，同时向下压着的那只手掌，猛然变换掌影。
　　跟着，就只听他再一次大喝一声：
　　“太虚天罡！”
　　话音方落，就只见那原本压缩了数百倍罡风陡然炸散开来，转而化作了无数道罡风所化的飞廉，密密麻麻的地，从四面八方飞射向铜雀台中央的许太平。
　　“轰隆隆隆！……”
　　剧烈的天地震颤之声，许太平那具堪比仙兵的身躯，竟是在那太虚天罡密集的切割之下，开始出现一道道触目惊心的伤口。
　　没有被龙鳞覆盖住的脸上，更是血肉模糊一片。
　　就在众人以为，许太平在这一式之下，不可能还有还手之力时，只见许太平一面摆开了一道拳架，一面再一次以霸王之息怒吼了一声：
　　“一万，五千拳！”
　　此言一出，在包括寒涧天君在内一众观战修士的骇然目光之中，被五具神明虚影以推背之姿围在中央的许太平，周身赤色烈焰一般的血气波动，骤然间化作了一道火柱冲霄而起。
　　“轰！！！”
　　炸耳气爆之声中，众人只听许太平好似在激动，又好似在狂喜一般地高声道：
　　“原来如此、原来如此！”
　　“原来这便是，将这具体魄的战力，催动出十成的感觉！”
　　“不够，这拳势还不够，还能够更强！”
　　听到这话的寒涧天君与天狩大圣齐齐变色。
　　旋即，便只见许太平以出拳之姿，以霸王之力如同咆哮一般高声道：
　　“一万，八千拳！”
　　刹那间，伴随着一阵好似要将人耳膜撕裂的音爆之声，一股更为狂暴恢弘的拳势，轰然扩散开来。
　　台下的寒涧天君与天狩大圣，齐齐心头狂喜——
　　“十成！”

第113章 败南宫，拳势两万一千拳！
　　“砰！！……”
　　一瞬间，以许太平为中心的百丈区域内的风镰，骤然消散为虚无。
　　只留下一缕缕靛蓝烟尘。
　　与此同时，一股带着烧焦之气的毁灭气息，陡然如一只无形大手般，将整座铜雀台笼罩其中。
　　感受到这股气息的南宫问，陡然眸光一凛。
　　这股诡异的毁灭气息，以及此刻正如汹涌波涛般，一浪接着一浪地向四周汹涌扩散开来的可怕拳势，让他没来由地感到脊背生寒。
　　“不行！这小子定然也是强弩之末！！”
　　不过哪怕心头涌现出了强烈不安，但心中的胜负之欲，还是让他决定铤而走险。
　　“啪！！”
　　只见他猛然一握掌，再次捏出御风法印，强行将外围剩余的风镰，猛然向许太平聚拢。
　　“轰隆隆！……”
　　只是这一次，这原本锋利的风镰才一靠近许太平，便立刻化作虚无。
　　眨眼间便消弭了大半。
　　不过这一击却也为南宫争取到了出刀的时间。
　　“噌！！！……”
　　刺耳刀鸣声中，只见南宫问手握长刀，调动自身全部法力，并催动神意咆哮了一声道：
　　“极境，大破灭刃！”
　　说话间，就见他猛然一刀斩下。
　　霎时间，就见其刀刃四周的空气，陡然变作了金色的齑粉状，从刀刃四周流动开来。
　　“轰隆隆！……”
　　剧烈的天地震颤声中，一股充满了混沌之气的刀势，骤然在这片天地扩散开来。
　　那道足有一两百丈长的刀影。
　　随之再次显现。
　　刹那间，那携着金色流光斩落而下的刀影，重重劈斩在许太平拳势所化的烈焰罡气之上。
　　“砰！”
　　巨响声中，许太平拳势所化的烈焰罡气，几乎是应声碎裂。
　　许太平那具真龙神人之躯随之显露。
　　眼见着，这一刀，便要劈斩在许太平的身上。
　　但就在这千钧一发之际，在一众骇然目光注视之下，只见许太平一面出拳，一面再一次以霸王之息怒号道：
　　“两万一千拳！”
　　旋即，一道更为恢弘更猛烈，且有着更强毁灭气息的拳势，陡然以许太平为中心扩散开来。
　　这道骇然拳势给众人的感觉。
　　就好似直面了一场，两颗巨大陨星的相互撞击一般，叫他们感到一阵剧烈的心神悸动。
　　哪怕是如寒涧天君这般的强者。
　　在感受到这道拳势后，神色也不禁有些动容。
　　在今日之前，饶是他见多识广，也很难想象能在一位不到合道境的修士身上，感受到这等级别的拳势。
　　寒涧天君皱眉喃喃道：
　　“难不成，许太平发挥出了这具体魄超过十成的战力？极境下的战力？”
　　天狩大圣这时眸光满是兴奋之色地摇头道：
　　“不，这就是许太平以普通拳法，发挥出他这具体魄全部十成战力的情形！”
　　说到这里时，寒涧天君瞳孔猛然放大，兴奋道：
　　“只不过！与我们料想的不一样！两万一千拳！才是发挥出这具体魄十成战力后的最大战力！”
　　寒涧天君怔愣了一下，深吸了一口气道：
　　“那他极境下的战力……最少是四万拳！”
　　依照惯例，修士的极境战力，至少是最强战力的两倍！
　　“轰！！！——”
　　而就在寒涧天君说话间，只见一道宛若璀璨陨星般的拳头，携着风雷之力，携着熊熊雷焰，如一道电光般，破开南宫问的混沌刀势，重重轰砸在那刀影之上。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，那巨大刀影，应声而碎。
　　在碎裂这道刀影后，那拳影并未停下，而是继续如电光般，一拳笔直轰砸在了那南宫问的肉身之上。
　　这一拳速度之快。
　　快得那南宫问连认输的时间都没有。
　　“砰！！”
　　没有任何意外。
　　哪怕有多重法宝护体，那南宫问的肉身最终也还是在这一拳之下，炸碎成了一团血雾。
　　可即便如此。
　　许太平这一拳的拳势，也不曾消减半分。
　　眼看着这一拳的拳势，便要将那南宫问的元神也跟着碾碎，原本满脸惊喜之色的寒涧天君，当即蹙眉道：
　　“许太平为何还不收拳？”
　　“碎了那南宫问的元神，可是会坏了黑狱的规矩的！”
　　比起三尸洞的追究。
　　他更担心的还是九夫人。
　　“住手！！”
　　“出手！”
　　就在这电光石火之间，两道怒吼声陡然在青铜狱内炸响。
　　“轰！”
　　同时，两道有着恐怖气息的身影，齐齐从天而降，重重砸落在了铜雀台上。
　　正好拦截在那南宫问的元神前方。
　　来人正是三尸洞罗鸿与徐老三。
　　而察觉到二人气息的许太平，忽然嘴角微微扬起道：
　　“这一拳，等的就是你们！”
　　没错，他一开始就没想过要致那南宫问于死地，而是算准了罗鸿与徐老三会出手。
　　于是便想借着这次机会，用这一拳的余威，探一探这罗鸿与徐老三修为的深浅。
　　也顺带看看，如今的自己，与当年那面对罗鸿一指都无能为力的自己相比，究竟有无长进。
　　“轰！！！”
　　就在这心念电转之间，许太平那若璀璨陨星般的巨大拳影，笔直地轰砸在了罗鸿与徐老三二人的护体金光上。
　　“砰！”
　　炸耳的碰撞声中，两人身上的护体金光，几乎是应声碎裂。
　　而就在这护体金光碎裂瞬间，只听那罗鸿冷哼了一声道：
　　“不知死活！”
　　在说这话时，那罗鸿已然迎着许太平的这道拳影递出了一指。
　　霎时间，许太平只觉得天地陡然一片死寂。
　　一股浓稠得化不开的死意，猛然将他笼罩。
　　紧跟着，便只听“砰”的一声，他那宛若星陨般的拳影骤然破碎开来。
　　就连他那积聚了两万拳之力的拳势。
　　也都在这一瞬消散一空。
　　再看那罗鸿的手指，已然抵在了许太平的眉心处。
　　尽管那罗鸿已经在努力克制，但从罗鸿指尖所散发出的那股恐怖毁灭之力，依旧还是令许太平浑身动弹不得。
　　蓦然间，许太平只觉得眼前的罗鸿变作了一座巍峨高耸的山峰，正以睥睨之姿俯看着自己。
　　许太平眼睛一眨不眨地注视着眼前这座高耸山峰，有些心惊暗暗道：
　　“这便是我与罗鸿之间真正的战力差距吗？”
　　“为何差距依旧这般大？”
　　“难道是我精进的太慢？”
　　不过马上，他便又在心中补充道：
　　“不，不是精进得太慢！”
　　“与当年相比，如今能够站在山脚清晰的望见这座山峰，对于我来说便已是一种精进！”
　　“既然让我望见了这峰顶，那我终有一日，能将这座山峰踩在脚下！”
　　那罗鸿，似是感应到了许太平藏在眼底的那份杀意，亦或是感受到了许太平身上的那股熟悉气息，周身没来由地生出了一股强烈杀意。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一股猛烈的气息波动，罗鸿的那只手指陡然变得灼热起来，似是想要一指洞穿许太平的额头。
　　“轰！——”
　　但就在此时，一道无形山魄之力，好似一座真实大山一般重重砸在了那罗鸿身上。
　　“砰！”
　　那不可一世的罗鸿，竟是被这道山魄之力，硬生生地砸得猛然跪在了地上。
　　许太平心头骇然，暗道：
　　“谁？”
　　只是他这疑惑才刚刚生出，便被一道熟悉的声音消除——
　　“三尸洞那小子！再不滚远点！杀了你！”
　　这声音自然正是天狩大圣。

第114章 半柱香，来自铜雀台的灵力！
　　显然，那罗鸿与徐老三，也已听出了这个声音。
　　徐老三当即传音罗鸿：
　　“师弟，没必要在这时得罪天狩大圣。百里师弟后天就能到，到那时，再让百里师弟来教训这小子，也不迟。”
　　听到这话，已经从地上站起的那罗鸿，眼中杀意这才消散些许。
　　他面无表情地横了许太平一眼，冷冷道：
　　“小子，你得庆幸你有个好师父，不然此刻你已魂飞魄散。”
　　许太平神色古井无波道：
　　“前辈，走好不送。”
　　这话在罗鸿听来，无疑是羞辱和挑衅。
　　一时间，他心中刚刚才平复下去的怒意，陡然再次升腾而起。
　　一旁的徐老三见状，当即伸手轻轻在他肩膀上拍了拍：
　　“罗师弟，莫冲动。”
　　这一声，将那罗鸿从愤怒之中拉了回来。
　　他怒瞪了许太平一眼，冷哼了一声道：
　　“走！”
　　旋即，就只见三尸洞的罗鸿与徐老三收起南宫问的元神，一个闪身直接飞落台下。
　　接着，就只听黑狱童子朗声宣布道：
　　“本场比试，依旧是无名道长胜！”
　　一时间，青铜狱内又是一片喧哗。
　　众人显然都未料到，许太平不但能够连胜四场，而且还能够胜过三尸洞南宫问那等强者。
　　这时，只见那黑狱童子走到许太平身侧，微笑道：
　　“无名道长，每四场比试后，您便可以修行大概半炷香的时间。”
　　“在这期间，铜雀台也会源源不断地为您调取来灵力与神魂之力，助你恢复。”
　　因为事先已经知晓，故而许太平并未太过惊讶。
　　他只是有些好奇地问道：
　　“铜雀台所提供的灵力与神魂之力，是没有限制的吗？”
　　童子微笑着点头道：
　　“这是自然，接下来半炷香内，道长您能够吸收多少，铜雀台便会供应多少。”
　　许太平轻轻颔首道：
　　“多谢。”
　　这时，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，一座圆形青铜台自铜雀台的中心处缓缓升起。
　　与之一同出现的。
　　还有那一缕缕旋绕着青铜台向上飞旋而去的青光。
　　见状，黑狱童子抬手做出一个请的手势道：
　　“道长，坐上那灵台后，您便能打坐疗伤了。”
　　许太平点了点头，随即身形“轰”的一声，消失在了原地。
　　再出现时，已盘膝坐在了那灵台之上。
　　台下的寒涧天君见状，当即放下双手，一面轻轻活动了一下手部筋骨，一面嘴角微微扬起道：
　　“其实能够调动出这具体魄的十成战力，许太平的这场历练便算是完成了，没必要继续。”
　　天狩大圣摇头道：
　　“虽然原本的计划，只是十成。但从今日这情形来看，他已然具备了冲击极境的资本。既然如此，为何不试试呢？”
　　寒涧天君却是摇头道：
　　“刚刚的这场比试之后，接下来必然有许多各方势力的天骄前来攻擂，你就真的不怕出点意外？”
　　他马上又补充道：
　　“虽说许太平武道同修，并非纯粹武夫，即便身躯被击碎之后，亦能够重新恢复。”
　　“但同为武修的你应当十分清楚，武夫的体魄在完全破碎一次之后，想要恢复到原本的状态，至少需要百余年光阴。”
　　“且重塑的这具体魄，若是没有特殊的天材地宝辅助，这具体魄今后恐再无寸进。”
　　天狩大圣点了点头道：
　　“你说的这些，你的顾虑我当然明白。”
　　“不过对于武夫而言，明明可以登顶险峰，但却因为畏惧而中途止步，这也是大忌。”
　　寒涧天君怔了怔，随后摇头道：
　　“你们武夫，简直就是将脑袋系在裤腰带上修行，真是麻烦！”
　　天狩大圣“嘿嘿”一笑道：
　　“你们法修，哪懂我们武夫的快意。”
　　说话间，伴随着一阵“轰隆隆隆”的气爆之音，只见原本平静的铜雀台，忽然间剧烈震颤了起来
　　定睛一看，只见铜雀台中心处灵台上的许太平周身，竟是开始飞旋起一道厚厚的气旋。
　　远看去，就好似被一根云柱包裹住了一般。
　　一时间，有青铜狱内的观战修士惊呼道：
　　“这下界无名修士，竟在疯狂抽取铜雀台内的灵力！”
　　见状，寒涧天君狡黠一笑道：
　　“这黑狱若是知道许太平那具体魄炼化灵力的速度，以及金丹容纳真元的数量，定然会后悔让他借助铜雀台来恢复自身。”
　　天狩大圣这时也双手环胸咧嘴一笑道：
　　“道体烘炉，真龙神人之躯，外加他所修的乘云经，其炼化灵力的速度只怕也只有合道境修士能与之媲美了。”
　　说话间，伴随着又一阵“轰隆隆”的气爆之声。
　　只见许太平周身由铜雀台灵力所化的云柱，竟是一下子扩大两三倍。
　　一时间，周遭又是哗然声一片。
　　寒涧天君这时皱眉道：
　　“这小子，怕不是打算在这半柱香内，将损耗掉的法力全部补回来吧？”
　　天狩大圣笑了笑道：
　　“能补为何不补？”
　　寒涧天君小声在天狩大圣耳边道：
　　“能补回来自然是好，就只怕太过显眼，让九夫人那个铁公鸡知晓，直接断了铜雀台的灵力！”
　　只是他这话音才落，两人脑海之中便齐齐出现了一道尖锐的愤怒女子声音——
　　“林寒涧，老娘我什么时候成铁公鸡了？不会说话就闭上你那臭嘴！”
　　天狩大圣咧嘴一笑道：
　　“林寒涧，九夫人怎是那等吝啬之人呢？还不给九夫人赔罪！”
　　寒涧天君“嘿嘿”一笑，然后顺着那道神念向九夫人传音道：
　　“九夫人恕罪，是在下轻听了他人闲话，这才误会了九夫人您！”
　　见二人一唱一和，九夫人当即冷哼了一声道：
　　“丁谋，你别以为老娘不知道，你跟这小子就是穿一条裤子的！”
　　天狩大圣语气很是无辜道：
　　“九夫人您这可就误会了，老伙计我可跟这小子不是一路人！”
　　而就在几人这般说着的时候，随着又一阵“轰隆隆”的天地震颤之声响起，许太平周身那高耸云柱，竟是又向外扩大了数倍。
　　这时，那九夫人终于忍不住埋怨道：
　　“丁谋，这小家伙，你到底是从哪寻来的？”

第115章 战天骄，提前到来的百里夜昭！
　　天狩大圣笑了笑道：
　　“暂时还不能告知九夫人您。”
　　九夫人有些不悦道：
　　“你下次带人来的时候，若是不跟我先打招呼，他休想进来。”
　　一旁的寒涧天君咋舌道：
　　“九夫人，玩不起的话，趁早改了你们铜雀台的规矩！”
　　九夫人冷哼了一声道：
　　“林寒涧，再不闭上你的狗嘴，老娘先把你逐出黑狱！”
　　寒涧天君自然不惧。
　　“有本事你就……”
　　“轰！”
　　不过就在寒涧天君准备反驳九夫人时，却是被铜雀台上传来的一声巨响打断。
　　定睛一看。
　　只见旋绕在许太平身周的云柱，此刻竟是完全炸散开来。
　　而原本坐在青铜台上的许太平，此刻也已经站起身来。
　　随即，在一众修士的诧异目光之中，许太平转头看向后方的童子道：
　　“这位大人，我已休息妥当，比试是否可以提前开始。”
　　童子原本似是还想跟许太平确认一下，但似是收到了什么命令一般，连连颔首道：
　　“小人这便来安排！”
　　看出端倪的寒涧天君，当即语气很是不屑地嘀咕道：
　　“这点灵力都舍不得，还说自己不是铁公鸡。”
　　而几乎是他话音落下的瞬间，九夫人的声音再一次同时在他与天狩大圣的脑海之中响起：
　　“林寒涧，等老娘这边忙完了，一定来好好招呼招呼你那张臭嘴！”
　　林寒涧全然不在乎道：
　　“怕你不成？”
　　天狩大圣这时低声劝道：
　　“你别再惹她了，她现在被第五层黑狱那两位弄得焦头烂额，再惹她，说不定真的会拿你出气。”
　　寒涧天君眸光一亮，低声道：
　　“那两位还在打？”
　　天狩大圣轻轻颔首：
　　“从眼下的情形来看，打上个三五个月也不稀奇。”
　　林寒涧笑了笑道：
　　“那的确是够她忙的了。”
　　而这时，只听那铜雀台上的童子，再一次朗声道：
　　“下一位攻擂修士，七星冢，杜守拙。”
　　一听这话，天狩大圣与寒涧天君齐齐神色一凛。
　　寒涧天君喃喃道：
　　“七星冢应当勉强算得上一处二流势力，就是不知道门下弟子战力如何。”
　　这时，伴随着一道震耳破空之声。
　　一道青年身形随之出现在了铜雀台上。
　　接着，只见那青年冲许太平遥遥拱手道：
　　“在下，七星冢杜守拙，还请无名道友赐教！”
　　许太平这时也遥遥拱手道：
　　“不敢。”
　　而此时台下三尸洞那几名弟子，刚好稳固了南宫问的元神。
　　在看到又有修士上台攻擂后，那罗鸿面色冰冷道：
　　“你最好不要输得那般快！”
　　说着，他便要跟一旁的几人一同离开黑狱。
　　但就在此时，他袖中的传音玉简，忽然发出了一道轻微震颤之声。
　　罗鸿当即停下脚步，拿出玉简。
　　在看到玉简上那传讯者的姓名后，他当即眸光一亮道：
　　“是百里小师弟！”
　　一旁的徐老三这时也有些激动道：
　　“莫非百里小师弟提前到了？”
　　“有这个可能！”罗鸿一面说着，一面往玉简之中注入了一道真元。
　　旋即，玉简之中传出了一名青年的声音：
　　“罗师哥，我在黑狱之中。不过有这黑狱禁制在，我没办法去到你所在方位与你碰面。”
　　依照黑狱的禁制。
　　从不同墟市进入黑狱内的修士，是不能出现在同一片区域，且只能从原本的墟市入口进出的。
　　在听到这道传声后，三尸洞几人全都一脸兴奋。
　　“嗡嗡嗡……”
　　这时，随着又一道轻微震颤声的响起，那百里夜昭竟又传来一条讯息。
　　罗鸿当即打开：
　　“师哥，我看南宫小师弟刚刚似乎是败了，需要我今日提前上场吗？”
　　“按照那下界无名修士定下的守擂规矩。”
　　“天骄榜上的弟子，好像是不必排序，能直接登台攻擂的。”
　　一听这话，罗鸿先是一怔，随即拿起玉简回了一声道：
　　“百里师弟，你暂且稍候，且等我与徐长老商议一番。”
　　旋即，罗鸿收起玉简，抬头看向徐老三道：
　　“师哥，你觉得如何？”
　　徐老三深吸了一口气，皱眉道：
　　“按理说，百里师弟匆忙至此，得让他先休整休整的。但眼下，谁也不知道明日，是否还会有天骄榜上的高手前来攻擂。若有的话，让他们排在了前面，且还胜了那许太平，百里师弟可就白跑一趟了。”
　　罗鸿神色凝重道：
　　“明日之事，的确谁也无法预料。”
　　一时间，二人齐齐陷入了沉默。
　　“砰！”
　　恰在这时，伴随着一道巨大碰撞声响，只见铜雀台上的许太平拳势如虹，竟是在开场没多久，便逼得那杜守拙只有招架防御之功。
　　见状，罗鸿喃喃道：
　　“这杜守拙，应当撑不过那小子两拳。”
　　说着，他再次将目光看向罗鸿道：
　　“师哥，我觉得未免夜长梦多，生出变故，还是让南宫师弟在今日登台攻擂吧！”
　　徐老三依旧有些犹豫。
　　因为赶路至此的南宫夜昭，眼下的战力定然并非巅峰状态，这般上去肯定是吃亏的。
　　“砰！——”
　　就在徐老三拿不定主意时，又一道震耳的碰撞声从台上传来。
　　接着，就只见那杜守拙施展出的一件防护法宝，竟是硬生生地被许太平一拳砸碎。
　　旋即，那杜守拙的身躯，被许太平一拳砸得倒飞而起。
　　虽然最终未飞出铜雀台，但照眼下的情形来看，这杜守拙应当支撑不了太久。
　　罗鸿当即深吸了一口气道：
　　“那就让百里师弟上吧！”
　　恰也在这时，百里夜昭再一次传音了过来。
　　罗鸿当即打开传讯玉简：
　　“师哥，你不必担心我的战力，来时洞主已经给了一粒地髓回元丹，服用后自可让战力恢复至巅峰。”
　　“而且，我刚刚看了一下，这下界无名修士武道战力虽强，但光只靠武道战力的话，不可能是我的对手。”
　　百里夜昭的这话，无疑是给两人吃了一枚定心丸。
　　于是徐老三深吸了一口气，作出决断道：
　　“让百里师弟下一场就上！”

第116章 战天骄，天骄榜二十一席！
　　“这一场是我输了。技不如人，心服口服。”
　　铜雀台上，七星冢杜守拙在又接了许太平两拳后，十分干脆地选择了认输。
　　许太平轻轻颔首道：
　　“道友过谦了。”
　　杜守拙笑了笑道：
　　“无名兄，日后若是有机会，可以来我七星冢坐坐。”
　　许太平也淡淡一笑道：
　　“有机会的话，定会前去拜访一番。”
　　日后在混沌之地行走的时间还很长，许太平自然不介意多结识一些修行中人。
　　杜守拙爽朗一笑，抱拳道：
　　“有缘再会！”
　　说着，就见其身形“轰”的一声，骤然消失在了原地。
　　而这时，黑狱那位童子，出现在了铜雀台上。
　　他笑看了许太平一眼，然后朗声宣布道：
　　“本场比试，胜者，下界无名修士。”
　　与先前的那场比试相比，青铜狱内众人对于这场比试的反应，就要平淡许多。
　　七星冢名气不大这是其一。
　　最主要的还是这杜守拙的战力，与许太平战力之间的差距，实在是太大。
　　“唉……”寒涧天君叹了口气，“两方战力相差过大，这比试看起来就有些无趣了。”
　　寒涧天君双手环胸继续道：
　　“现在看来，除非遇上与那南宫问相当的修士，否则纵使再比上十场百场，对于许太平来说也还是没什么用处。”
　　“不”天狩大圣摇头，“就算是与南宫问修为相当的修士，对于许太平的提升也已经不大。”
　　天狩大圣神色凝重地深吸了一口气：
　　“眼下，恐怕只有与天骄榜上的修士交手，才有可能让许太平调动战力的能力达到极境。”
　　寒涧天君深以为然地点了点头道：
　　“看样子，只能等下一场时，再看看了。”
　　这时，黑狱童子的声音，再一次从铜雀台上传来：
　　“下一场攻擂者，狼蛛岭，屠百川！”
　　听到这一声，寒涧天君当即扶额道：
　　“狼蛛岭这种三流势力，就不要来凑热了呀！看来这场比试，比与杜守拙的那一场，还要无趣！”
　　天狩大圣白了寒涧天君一眼道：
　　“你要是着急，可以去第五层看看热闹。”
　　寒涧天君当即神色一凛道：
　　“别了，那两位要是知道我来了，说不定会放下恩怨，联手来杀我。”
　　天狩大圣笑了笑道：
　　“你倒还有些自知之明。”
　　而就在这时，不等那屠百川上台，便只听一名年轻男子那 略带沙哑的嗓音，突然在青铜狱内炸响——
　　“黒狱的这位大人，还请稍候。”
　　这时，伴随着一道炸耳破空之声，只见一团金色烈焰忽然飘落在了擂台上。
　　“砰！”
　　正当众人一脸诧异时，只听“砰”的一声，那团金色烈焰陡然炸裂开来。
　　下一刻，只见一名身着月白流云广袖袍，手持鎏金鲛绡扇，容貌生得好似美貌女子一般的年轻男子面带微笑地站在了那里。
　　黑狱童子见状，当即呵斥道：
　　“非攻擂之人，不得进入铜雀台，下去！”
　　因为在今日报名时，童子见过屠百川，故而才敢如此笃定来人这年轻男子不是攻擂修士。
　　年轻男子眯眼一笑道：
　　“这位大人，我的确是来挑战这位无名道长的。”
　　黑狱童子皱眉道：
　　“就算是你是来挑战无名道长的修士，也请先登记，然后依照顺序登台！”
　　年轻男子不慌不忙地收起手中扇子，然后转头看向许太平道：
　　“我记得无名道长在开擂时曾定下过一条规矩。”
　　说着，他取出一块玉珏握在手中，继续道：
　　“依照这规矩所言，凡是天骄榜上登榜修士，来到此地之后，可优先攻擂。”
　　一听这话，原本很是困惑地盯着那青年的许太平，陡然神色一凛。
　　一旁的黑狱童子，同样面色一变。
　　他马上向那年轻男子问道：
　　“你是天骄榜登榜修士？”
　　青年拿起手中玉珏，轻轻朝童子一抛。
　　童子伸手接过。
　　只看了一眼，就见那黑狱童子一脸歉意地向那青年拱手道：
　　“原来是天骄榜第二十一席的南宫大人，小人眼拙，还望大人原谅！”
　　一听这话，许太平顿时心头一震，暗道：
　　“这人，不但是来自三尸洞，而且还是天骄榜第二十一席的强者？！”
　　不止是许太平，青铜狱内一众观战修士，在听到童子刚刚那话后，也都是一片哗然。
　　他们没想到，开擂第一日，便有天骄到场。
　　天狩大圣与寒涧天君同样一脸讶异。
　　这时，只见那铜雀台上的青年笑着冲黑狱童子摇了摇头：“大人您言重了”。
　　说然后他又微笑着向许太平施礼道：
　　“三尸洞，百里夜昭，还请无名道友赐教。”
　　听到这话，寒涧天君当即咋舌道：
　　“好家伙，三尸洞这次是又被而来啊！”
　　他继续道：
　　“先是南宫问，现在又来一个百里夜昭，这三尸洞，究竟是盯上了许太平的押擂宝物，还是许太平本人？”
　　天狩大圣这时也皱眉道：
　　“应当是那批押擂之物吧。”
　　在他看来，虽然此前在墟市上，许太平的确与那三尸洞的罗鸿几人有些过节，但似乎也不至于让他们记恨到这种地步。
　　寒涧天君点了点头道：
　　“他们既然知晓许太平背后有你，应当不会愚蠢到，选择在这铜雀台上针对许太平的地步。”
　　说到这里时，寒涧天君忽然神色有些凝重道：
　　“不过，一上来便迎战天骄榜的第二十一席，对于许太平来说，恐怕会有些吃力。”
　　天狩大圣微微颔首道：
　　“我原以为，这头几天最多只会来前五十席的，没想到一下子来了个第二十一席。”
　　说到这里时，他的神色有些凝重了起来。
　　寒涧天空自嘲一笑道：
　　“天骄没来时，觉得这比试看着没劲，现在天骄来了，又叫人有些提心吊胆。”
　　天狩大圣同样无奈一笑。
　　就在这时，只见那黑狱的童子在确认过百里夜昭的身份后，当即朗声宣布道：
　　“依照本次守擂规矩，接下来这一场攻擂修士，由狼蛛岭屠百川变更为……”
　　说到这里时，童子停顿了一下，然后声音加大了几分继续道：
　　“天骄榜第二十一席，三尸洞，百里夜昭！”

第117章 战天骄，他那对手又是谁？
　　“南宫夜昭？下界无名修士？！”
　　“等等、等等！这究竟怎么回事？”
　　“南宫夜昭，可是那天骄榜上排名二十一的南宫夜昭？”
　　“没错，正是他！”
　　苍龙星域，紫阳宗一处校场，一群年轻的后辈弟子正围坐在一面灵镜前，一脸激动地在讨论着什么。
　　就在这时，一名相貌满是满是英武之气的女修士，忽然以御风之术，身形轻盈地落在校场上。
　　“这帮小家伙，围坐在那里做甚？”
　　女修士当即皱起眉头，轻咳了几声。
　　不成想，这群年轻弟子对于女修士的出现，竟然丝毫未察。
　　女修士当即皱起眉头道：
　　“这帮小家伙，莫非又在看那帮妖女？？”
　　说着，女修士的脸色当即冷了下来，然后冷哼了一声道：
　　“上次没被我当场捉住，这次被我当场捉住，我看你们这些小兔崽子如何狡辩！”
　　说着，就见女修士手掐了个法诀，同时从袖中拿出一张符箓夹在了脑后的青丝之中。
　　霎时间，其身形直接消失在了原地。
　　若不用神魂感应，很难发现她。
　　在做完这一切后，女修士蹑手蹑脚，小步小步地朝着那群弟子所在的方位走去。
　　“啊！要开始了、要开始！”
　　这时，那群小弟子之中，有人忽然忍不住惊呼出声。
　　再看其他小修士，全都一脸兴奋模样。
　　一对招子，好似要钻进那灵晶之中一般。
　　看到这一幕，女修士当即冷着脸轻哼了一声道：
　　“好啊，平日里叫你们观战高手比试时，不见你们这般认真。今日倒好，为了看几名妖女扭屁股，都快要把眼珠子抠出来了！”
　　于是她当即加快脚步。
　　只几个呼吸间，其身形便已来到了那群弟子的后方。
　　“你们这些……”
　　“好强！这百里夜昭真的好强！”
　　女修士正要出声训斥这些年轻修士，但话还没说完，就被面前这群弟子的惊呼之声打断。
　　女修士当即皱眉道：
　　“几个妖女扭屁股，也用得着这般欢呼？”
　　于是她越想越气，当即上前一步，双手叉腰大喝了一声道：
　　“你们这群小兔崽子，不去修炼，还在……”
　　只是这一次，依旧还是不等她将话说完，便被那群年轻弟子的惊呼之声打断。
　　“不愧是百里夜昭！”
　　“不愧是天骄榜二十一席！”
　　“极法！是极法！”
　　原本，一脸愤怒的女修士，正准备夺走那面灵镜。
　　但这群年轻修士惊呼声中的几个名字，让她愣在了那里，心道：
　　“百里夜昭？天骄榜二十一席？”
　　一瞬间，她明白了过来，当即眸光一亮道：
　　“他们这是在观战天骄榜二十一席百里夜昭的比试？！”
　　恰也在这时，一名年轻修士似是觉得灵镜画面太小，当即自告奋勇道：
　　“我将这灵镜内的画面映照出来！”
　　说着，就只听“轰”的一声，一道巨大的虚像陡然自灵镜之中映照在了校场的上空。
　　女修士抬头望去，随即便见到那虚像的画面之中，正有一名模样貌美如女子般的年轻修士，正手持一把折扇一扇又一扇地向着下方一座巨大青铜擂台扇出。
　　“轰隆隆隆！……”
　　震耳的破空之声中，女修士一脸愕然的望见，随着那年轻修士折扇的扇出，一道道犹若海啸般的浪涛，好似一只只巨大手掌般，拍砸向擂台上的一面修士。
　　尽管那修士显露出了将近三百丈余高的体魄，但在那一道道怒涛面前，依旧看起来十分弱小。
　　“砰！……”
　　只一两道怒涛拍出，那有着将近三百丈余高的修士体魄，便被巨浪拍砸的向后倒飞而起。
　　“轰隆隆隆！……”
　　随着又一阵铺天盖地的浪涛拍下，那身躯足有三百丈余高的修士，竟是被直接淹没在了怒涛之中。
　　但即便如此，那手持折扇的年轻修士，也依旧没有停手的意思。
　　只见他忽然“唰”的一声，将手中那只折扇收起，然后面带微笑地朗声道：
　　“天河倒卷！”
　　话音方落，便只见那近乎覆盖住整座青铜擂台的翻涌怒涛，竟是化作了一道巨大的水龙卷“轰”的一声拔地而起。
　　“轰隆隆隆！”
　　旋即，女修士便看见，那名肉身足有三百余丈高的武夫，竟是被这道巨大水龙卷整个给卷了起来。
　　“这是百里夜昭的太虚御龙真诀！”
　　“从刚刚那一招来看，这百里夜昭，至少炼化了一条百里大河！”
　　“这百里夜昭，当真还算惊天境修士吗？合道境修士的战力也不过如此吧！”
　　一时间，一众年轻观战修士，再一次欢呼之声一片。
　　而这时，那女修士猛然神色一凛道：
　　“看来那拿折扇的便是传说中的百里夜昭！”
　　“这百里夜昭战力果然不俗！难怪他会被萧煌师兄视作同境界下的一大对手！”
　　不过她马上又皱眉道：
　　“不过他那对手又是谁？”
　　而就在他这般想着时，伴随着“砰”的一声巨响，只见那名有着三百余丈高体魄的武夫，竟是硬生生的挣脱了那巨大的水龙卷。
　　“轰隆隆隆！”
　　只是那武夫才一落地，就见那百里夜昭又是一扇挥出。
　　霎时间，四周的水浪齐齐翻涌而起，化作了数十头巨大的水龙，齐齐朝那武夫咆哮而去。
　　见状，女修士当即蹙眉道：
　　“那十几头水龙的水力，足足有百余里的大河那般巨大，这武夫怕是挡不下这一击。”
　　但她这话才一说出口，便只听“轰”的一声，那百里夜昭所召出的十几头水龙的龙首，竟是齐齐碎裂开来。
　　俯瞰去。
　　那武夫的周身，就好似出现了一道直径足有百丈粗细的空洞一般。
　　在短暂的愣神后，女修士面色大变道：
　　“那武夫……那武夫破了这百里夜昭百万里水域水力的水龙！”
　　不过马上她便又满心困惑道：
　　“但究竟是怎么破掉的？”
　　就在她心中生出这道疑问的一瞬，伴随着一阵猛烈的碰撞之声，几十道由奇异白色烈焰包裹着的巨大拳影，骤然显现在了破碎水龙溅起的水雾之中。

第118章 战天骄，下界无名之辈？
　　“轰！”
　　旋即，女修士一脸骇然地望见，那十几头水龙，竟是被这几十道拳影硬生生砸碎开来。
　　短暂的愣神过后，女修士深吸了一口气道：
　　“这厮，这厮竟然以纯粹的武道拳法，破了百里夜昭的太虚鱼龙真诀？！”
　　这时，一众年轻修士也再一次齐齐惊呼出声：
　　“这下界的无名之辈，绝非等闲！”
　　“没错，他竟以拳法，破了百里夜昭的百里水域级别的太虚御龙真诀！”
　　女修士闻言，当即很是诧异道：
　　“下界无名之辈？这是那武夫的名字？”
　　女修士怎么想都觉得有些不对劲，当即抓起一名小修士，准备询问一番。
　　只是，还没等她开口，就只听那小修士一脸不耐烦地反抗道：
　　“谁啊，打搅我观战！”
　　女修士当即瞪了那小修士一眼道：
　　“是我！”
　　小修士当即面色一变，满眼畏惧之色道：
　　“清宁师姐！”
　　被叫做清宁师姐的女修士，没有跟那小修士废话，直接问道：
　　“这场比试究竟是怎么回事？为何百里夜昭会参加，那被你们称之为下界无名之辈的武夫又是谁？”
　　一听这话那小修士顿时松了口气，随后一脸正色道：
　　“回禀清宁师姐，这场比试乃是黒狱第一层青铜狱内的比试。在此之前已经战了四五场。”
　　清宁一脸恍然地点了点道：
　　“原来是青铜狱内的擂台比试。”
　　她望着头顶虚像若有所思道：
　　“想必这百里夜昭，便是开擂之人吧？”
　　“不不不。”那小修士用力摇了摇头。“清宁师姐您错了，百里夜昭是攻擂的一方，那下界的无名之辈，才是守擂的一方！”
　　一听这话，那清宁顿时一愣愕然道：
　　“百里夜昭才是攻擂的一方？”
　　小修士这时又点了点头道：
　　“没错的清宁师姐，据说那下界无名之辈这次开擂时，用了好几件珍贵押擂之物，一下子吸引来了不少强者。”
　　“在这百里夜昭之前，据说那三尸洞的南宫问，修为战力也极强！”
　　清宁皱了皱眉道：
　　“这下界无名之辈，竟有这般不俗的战力？不对。”
　　她似是想到了什么，当即又问道：
　　“你们为何叫那武夫下界无名之辈？他没有名字吗？”
　　小修士摇头道：
　　“清宁师姐，他的名字就叫下界无名之辈，没有别的名字。”
　　小修士补充道：
　　“据说，这人并非出生自混沌之地，而是从下界飞升上来。所以才叫自己下界无名之辈。”
　　清宁皱眉道：
　　“这人，还真有些古怪。”
　　而就在这时，伴随着一阵“轰隆隆”的震颤之声，只见头顶那虚像画面之中，原本被许太平一拳轰碎的十几头水龙，竟是再一次汇聚了起来。
　　旋即，那一头头水龙，再一次飞扑向下方的下界无名之辈。
　　“砰！——”
　　但就像方才一样，那些水龙才一靠近那下界无名之辈周身百丈，便陡然破碎开来。
　　旋即，便又只见几十道拳影以那下界无名之辈为中心，轰然向四周的水龙轰砸而去。
　　一道道震耳的巨响声中，那十几道水龙再一次被这下界无名之辈的拳影轰碎。
　　清宁当即眸光一拧道：
　　“此人的体魄之力与拳法，当真不俗！”
　　她这话才一出口，伴随着“轰隆隆隆”的天地震颤之声，只见那铜雀台表面翻涌的浪涛之中，竟是再一次飞出了十几条水龙扑向那下界无名之辈。
　　见状，清宁一眼便看出了百里夜昭的意图道：
　　“他这是打算一点点耗尽那下界无名修士的法力。”
　　她马上又皱眉道：
　　“按理说，这百里夜昭不该这么打才对。”
　　“毕竟这样虽说输不了，但若以此法得胜，似也不怎么光彩。”
　　而她这话才一出口，便只听“轰”的一声，一道猛烈的气息波动，骤然间好似那赤红烈焰一般，以许太平为中心骤然扩散开来。
　　“轰！……”
　　一瞬间，那四周的水龙还未来得及靠近，便被那如烈焰一般的气息波动蒸烤成了水雾。
　　见状，清宁当即惊讶道：
　　“这下界无名之辈的气血之力，竟还能继续提升？”
　　说话间，伴随着又一道“轰隆隆”的天地震颤之声，只见那铜雀台四周的水浪竟在一瞬间齐齐抬起。
　　从高空俯瞰而下。
　　就好似一口巨大锅子一般，将那下界无名修士整个围在其中。
　　看到这一幕，那清宁当即眸光一亮，一脸恍然道：
　　“原来这百里夜昭也留了一手！”
　　说着，就只见那凌空而立的百里夜昭，忽然间手持折扇猛然向下一压道：
　　“逆水沧浪！”
　　霎时间，就见那如同一口大锅子一般将无名修士包围其中的水浪，竟是“轰”的一声开始飞旋了起来。
　　“砰！”
　　只一瞬间，那有着百里江河水量的巨大水浪，便将许太平整个捆缚其中。
　　而随着那百里夜昭飞快扇动手中折扇，那包裹着无名修士的巨大水浪，开始急速飞旋了起来。
　　“轰隆隆隆！……”
　　随着那水浪飞旋的速度越来越快，便是那巨大的铜雀台，也都开始不停发出猛烈震颤之声。
　　见状，清宁面色凝重地点了点头道：
　　“这百里夜昭不愧为萧煌师哥认定的对手，短短百余年，竟是已经将太虚御龙真诀，修炼到了大圆满的地步。”
　　她接着又将目光看向那隐约可见的无名修士身上，然后深吸了一口气道：
　　“这百里江河级别的缚浪术，莫说惊天境修士抵挡不住，就算是寻常出入合道境的修士，亦很难抵挡。”
　　在清宁看来，这下界无名修士，应当已无回旋余地。
　　而就在这时，一道清喝之声，忽然透过那厚厚的水幕传了出来——
　　“两万，一千拳！！！”
　　一开始时，清宁对于这一声清喝并未太过在意。
　　直到这一声清喝后，一股有着恢弘浩大之意的拳势，透过那灵镜虚像内的画面，席卷整个校场。
　　她这才一脸愕然道：
　　“霸王之息！”

第119章 战天骄，拳势四万八千拳！
　　为了能够让门内弟子们，真在观战过程之中，真切地感受到交手双方身上的气息，紫阳宗弟子所用之灵镜，皆是能够映照交手两方气息的。
　　故而，这清宁师姐，才会在第一时间认出许太平那霸王之息。
　　“此人居然修得了二转霸王淬体之力？”
　　正当清宁满心骇然之际，伴随着“轰”的一声巨响，一股由拳势引动的恐怖的威压，好似一座座巨大山岳一般，接连从天而降 ，一重又一重地压在校场众人身上。
　　“轰！”
　　“轰、轰、轰！”
　　面对这股恐怖威压，一众观战年轻修士，竟是本能地施展出了护体金光或罡气。
　　见状，那清宁师姐当即呵斥了一声道：
　　“一个个怕什么怕？真威压，不过是灵镜所释放出神魂之力催动的幻觉，都给我把真元收起来！”
　　“好生感受一下这拳势！”
　　一众观战修士先是一愣，然后才反应过来说话的是清宁师姐，当即全都手忙脚乱地收起了身上的法力。
　　而清宁的目光，自始至终，都一眨不眨地盯着头顶虚像内的画面。
　　“轰！……”
　　这时，随着虚像画面内许太平的拳势拔高至极限，原本包裹住他的那道巨大水浪，竟是猛然膨胀开来，化作了一颗巨大水球。
　　见状，清宁额头冒出一层细密冷汗，喃喃道：
　　“这下界无名之辈究竟是何方神圣，竟只凭着一道拳意，便险些破了百里夜昭的水缚之术！”
　　就在她这般困惑着的时候，只见那凌空俯瞰着下方铜雀台的百里夜昭，这时忽然又将手中折扇猛地向上一扇。
　　同时冷哼了一声道：
　　“黑水湮天！”
　　话音方落，便见那颗巨大水球的四周，竟是涌现出一股股巨大的黑色水浪。
　　“轰隆隆隆！……”
　　只瞬间，在一阵猛烈的天地震颤声中，那汹涌而出的黑色水浪，将那颗巨大水球整个包裹其中。
　　最后，这黑色水浪，竟是化作一口巨大黑棺，横陈在那铜雀台上。
　　看到这一幕的清宁，当即眉头一拧道：
　　“这百里夜昭，竟是炼化了昆龙墟的黑水！”
　　一旁那名小修士，这时一脸诧异地向清宁问道：
　　“清宁师姐，什么是黑水呀？”
　　清宁头也不回地回答道：
　　“这黑水，原本是昆仑墟内一口无名水潭内的潭水，这水潭以潭水漆黑而得名黑潭，故而潭水也被称之为黑水。”
　　“不过与寻常池水不同，这黑潭内的黑水，看似是水，但炼化后只需注入法力，它便会坚硬如钢铁。”
　　那年轻修士当即一脸恍然道：
　　“难怪这修士会被困在其中！”
　　只是这年轻修士话音才落，便听“轰”的一声，那口横陈在铜雀台上的黑棺，竟是如那水球一般，从内部膨胀开来。
　　“砰！——”
　　还未等清宁回过神来，那口巨大黑棺，竟是在一道炸耳爆裂之声中，被骤然撑裂开来。
　　旋即，那颗巨大的水球，再一次出现在了虚像的画面之中。
　　“轰！！！”
　　紧接着，在紫阳宗一众观战弟子的骇然目光之中，那颗原本就已经十分巨大的水球，竟是再一次膨胀了一倍。
　　同时，一股更为恐怖的拳势，自那颗巨大水球之中猛然扩散开来。
　　清宁嘴角抽动了几下，喃喃道：
　　“这人的拳势竟还在提升！”
　　而就在他说话间，伴随着“砰”的一声巨响，一道被白色烈焰包裹着的巨大拳影，竟是直接破开了那水牢，笔直地朝那百里夜昭轰砸了过去。
　　不过在这道拳影飞出的刹那，那百里夜昭已然挥动手中折扇，召出了一道汹涌黑水化作了一扇巨大黑门挡在身前。
　　下一刻，那被白色烈焰包裹住的巨大拳影，重重轰砸在了那扇巨大的黑门之上。
　　“砰！！！——”
　　巨响声中，那扇巨大黑门虽然挡住许太平的这一拳，但却也还是应声开裂。
　　望着那黑门上的密密麻麻裂缝，紫阳宗清宁深吸了一口气，一脸不可置信道：
　　“此人到底是何方神圣？竟是能够一拳砸裂那百里夜昭用黑水凝聚出的龙门！”
　　“轰！”
　　这时，那被烈焰包裹住的巨大拳影之中，竟又分出了一道拳影，重重轰砸在了那黑色龙门之上。
　　“砰！”
　　巨响声中，那黑色龙门上的裂缝，骤然增加了数百道。
　　“轰隆隆隆！……”
　　紧跟着，在那清宁不可思议的目光之中，那一道接着又一道的巨大白色拳影接连分出，再又重重轰砸在那黑色龙门上。
　　“砰！”
　　“砰砰砰砰！……”
　　震耳的碰撞声中，那黑色龙门开始以肉眼可见的速度崩碎开来。
　　清宁擦了擦额头的冷汗，随即长吁了一口气道：
　　“这是一位真正的武夫！”
　　一瞬间，她的脑海之中，浮现出了师哥萧煌的面孔。
　　旋即，她眸光一凛道：
　　“这人，这人很可能就是，就是萧煌师哥他一直要找的那位对手！”
　　“一位纯粹武夫！”
　　说着，她飞快拿出传音玉简，想要给师哥萧煌传音。
　　只是，她才将玉简拿出，便只听虚像画面之中的百里夜昭再一次清喝了一声道：
　　“极法，禹皇奉天！”
　　话音方落，便只听“轰”一声，那龙门骤然彻底破碎。取而代之的，是来自四面八方水浪所汇聚的一具足有千丈高的巨大法相。
　　同时，只见那巨大法相，一拳迎着许太平的巨大拳影重重砸去。
　　“砰！”
　　震耳的巨响声中，许太平的那道巨大拳影，竟是被砸得应声碎裂开来。
　　旋即，就见许太平那巨大的身形，骤然倒飞而起。
　　见状，那紫阳宗清宁，深吸了一口气道：
　　“这百里夜昭，竟是将太虚御龙真诀，修炼到了极法之境，召出了禹皇法相！”
　　说话间，就见那具由黑水与大河之水一同凝聚而成的巨大法相，骤然一步跃起，直接追上了许太平。
　　旋即，就见那巨大法相，又一拳重重砸在了许太平的肉身之上。
　　“砰！……”
　　巨响声中，许太平那巨大真龙神人之躯，笔直地朝着铜雀台外飞射而去。
　　见状，紫阳宗清宁当即蹙眉道：
　　“这武夫战力虽强，但终究是敌不过这百里夜昭的极法……”
　　“轰！”
　　而不等清宁讲话说完，伴随着又一声巨响，只见许太平那具巨大身躯，竟是在即将飞出铜雀台时，笔直地砸落向了地面。
　　“砰！”
　　巨震声中，许太平重新在地面站定。
　　正当清宁好奇着，为何许太平能够重新稳住身形时，只见许太平一面摆出拳架，一面再一次以霸王之息怒吼了一声道：
　　“四万，八千拳！！！！！”

第120章 战天骄，拳势执着的许太平！
　　“四万八千拳？莫非这许太平调动这具体魄战力的能力，已经到了极境！”
　　在听到许太平以霸王之息发出的这一声怒吼后，寒涧天君当即眸光一亮，眼神之中满是激动之色。
　　天狩大圣则是屏息凝神。
　　眸光一眨不眨地紧盯着铜雀台。
　　“轰隆隆！”
　　差不多在许太平以霸王之息怒吼出声的同时，只见那百里夜昭以极法太虚御龙真诀召出的禹皇法相，已然再一次一步朝前踏出，一拳重重轰砸向前方的许太平。
　　“昂！……”
　　随着那禹皇法相拳头一同扑来的，还有那由百里水域江水汇聚而成的一头头水龙虚像。
　　而此刻的许太平，已是在铜雀台边缘。
　　他退无可退。
　　一时间，包括天狩大圣和寒涧天君在，一众观战修士全都是心头一紧。
　　但也在这千钧一发之际，许太平周身如熊熊赤焰般的气息波动，猛然震荡扩散开来。
　　“轰！——”
　　随即，伴随着一道炸耳的气爆之声，一股不输海天翻转的恢弘拳势，随之以许太平为中心骤然扩散了开来。
　　“轰隆隆隆……”
　　旋即，在一众骇然目光之中，一道璀璨如大日一般的拳影以许太平为中心骤然放大至百丈。
　　恰在此时，那百里夜昭以太虚御龙真诀召出的禹皇法相，一拳重重轰砸在那巨大拳影之上。
　　这一幕，看得寒涧天君与天狩大圣，齐齐屏住呼吸。
　　因为这一拳一旦没有接住。
　　许太平这场比试便算结束了。
　　“砰！！！……”
　　巨响声中，屏息凝神的寒涧天君与天狩大圣的瞳孔中，许太平那如大日般光华璀璨的巨大拳影，几乎是应声被砸碎大半。
　　“轰！”
　　不过最终，许太平的拳影虽然炸碎开来，但其身形却是借助风雷步，在拳影炸碎的刹那，身形腾空而起，最终躲闪开来。
　　见状，寒涧天君与天狩大圣，齐齐长吁了一口气。
　　只是马上，便见寒涧天君皱眉道：
　　“连施展出这具体魄极境下战力的一拳，都未能够完全抵挡住那禹皇虚像。”
　　说着，他看向一旁的天狩大圣：
　　“看来普通拳招的战力，是对付不了天骄的。”
　　显然他这是在暗示天狩大圣。
　　想让他提醒许太平，可以施展拳法杀招。
　　但天狩大圣却好似压根没有听见一般。
　　只是眸光一眨不眨地紧紧盯着前方铜雀台。
　　“轰！……”
　　就在这时，许太平才在铜雀台中央站定，就只见那禹皇法相已然调转身形，再一次携着着身后十几头水龙齐齐朝许太平冲撞了过去。
　　面对那禹皇虚像与十几条水龙的这次冲撞，许太平依旧没有躲闪余地。
　　于是只见他再一次摆开拳架，然后“砰”的一声猛然朝前踏出。
　　“轰！……”
　　一瞬间，许太平再一次以四万八千拳的拳势，再一次骤然放大至直径百余丈大小。
　　旋即，这道宛若大日般光华璀璨的拳影，再一次猛然迎着那禹皇虚像和十几头水龙砸去。
　　“砰！……”
　　又一声巨大碰撞声响起。
　　与先前那次一样，许太平虽然靠着四万八千拳的拳势挡下了禹皇法相和十几头水龙的冲撞之势。
　　“轰！”
　　但其拳势与拳影也几乎应声碎裂。
　　而那禹皇虚像与十几头水龙之中，仅只破碎了几头水龙。
　　“轰隆隆！……”
　　与先前一样，就在许太平拳势破碎的瞬间，那禹皇虚像再一次提起拳头，一拳朝许太平轰砸了过去。
　　依旧来不及躲闪的许太平，只得再一次调动起四万八千拳的拳势，一拳迎着那禹皇虚像的拳头轰砸了过去。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，许太平的拳影与拳势，再次应声而碎。
　　但就像刚刚一样。
　　许太平拳势破碎的瞬间，那靠着百里夜昭法力维持的禹皇法相，再一次迅速提起拳头，一拳朝许太平轰砸了过去。
　　以法力维持的禹皇法相。
　　根本就不需要蓄势才能出拳。
　　因而总能比许太平出拳的速度快上一步。
　　见状，原本眸光一眨不眨的天狩大圣，忽然轻轻叹了口气道：
　　“二十一席的天骄，其战力的确不可小觑，是时候让太平施展杀招了。”
　　一旁的寒涧天君闻言，当即点了点头道：
　　“的确是时候了。”
　　旋即，就听寒涧天君面无表情地向许太平神魂传音道：
　　“许太平，不必再用普通拳招来练拳了。”
　　只是，铜雀台上的许太平，就好似压根没有听到寒涧天君这话一般，依旧在拳势破碎后，再次强行调动出四万八千拳的拳势，然后以普通拳招迎向那禹皇法相。
　　“砰！”
　　于是又一次，在一声巨响声中，许太平被那禹皇虚像一拳砸碎拳影与拳势。
　　寒涧天君见状，当即蹙眉道：
　　“这许太平，究竟在执着些什么？再这般下去，等他神魂之力耗尽，不能再施展霸王之息时，可就来不及了！”
　　对霸王之息有所了解的寒涧天君知道。
　　许太平调动四万八千拳拳势所消耗的神魂之力，与此前调动一万拳和两万拳时，根本就不是一个等级的。
　　因而再这般下去。
　　许太平神魂之力耗尽，只是时间问题。
　　到那时，他就算是想要施展杀招，可都来不及了。
　　“砰！”
　　就在这时，伴随着又一道炸耳的碰撞之声响起，许太平又一次以四万八千拳的拳势与那禹皇对了一拳。
　　结果依旧一样。
　　拳影拳势，齐齐破碎。

第121章 战天骄，拳势五万八千八百拳！
　　见状，寒涧天君当即忍不住看向天狩大圣道：
　　“老东西，你是不是传音有误？要不然，你还是再向他传音一次？”
　　天狩大圣白了寒涧天君一眼道：
　　“你觉得有那个可能吗？”
　　话虽如此，但那天狩大圣仍旧还是再次向许太平传音道：
　　“许太平，不必再执着于普通招式！”
　　只是，就像上次一样，许太平仍旧还是选择以普通拳招对敌。
　　结果自然不言而喻。
　　寒涧天君当即一脸困惑道：
　　“这许太平，究竟是怎么了，怎还在执着于那普通拳招？”
　　天狩大圣虽然同样十分困惑，但同为武修的他却是隐隐感觉到，此刻许太平的执着应当并非毫无目的。
　　于是，在寒涧天君再次催促于他向许太平传音时，他只是摇了摇头道：
　　“别急。”
　　恰在这时，伴随着“砰”的一声巨响，许太平以四万八千拳拳势所化的那道拳影，再一次被那禹皇法相击碎。
　　虽然在这期间。
　　那百里夜昭所调动的水势，明显要比之前衰减了许多。
　　但比之许太平所消耗的神魂之力与真元气血。
　　几乎不值一提。
　　因而从法力的消耗上来看，许太平必然是比拼不过那百里夜昭。
　　“轰！”
　　说话间，就见那百里夜昭，再一次扇动手中折扇，操控着那尊巨大的禹皇法相，一拳朝许太平轰砸了过去。
　　虽然此刻，那禹皇法相身后的水龙，已然全部被许太平刚刚的拳势震碎，其威势大减。
　　但这一拳的威势，依旧巨大。
　　反观许太平，此次虽然依旧调动出了四万八千拳的拳势，但所凝聚出的拳影，已然只有直径五十丈大小。
　　已然比之拳势大盛时，衰减了一半。
　　“砰！……”
　　心念电转间，禹皇法相的拳头，再一次与许太平的拳影重重碰撞。
　　“轰！”
　　这一次，许太平不但拳影拳势破碎，就连其身躯也被这一拳轰砸得双脚离地倒飞而起。
　　见状，寒涧天君当即扶额道：
　　“结束了。”
　　他摇了摇头继续道：
　　“许太平此刻所剩余的神元，已然不足支撑霸王之息的消耗，就算是施展杀招，威力也必然大减。”
　　一旁的天狩大圣虽然同样神色紧张。
　　但他并未言语。
　　依旧只是眸光一眨不眨地盯着那铜雀台上。
　　“轰！”
　　这时，伴随着又一道震耳的气爆之声，只见那百里夜昭调集除了剩余的全部水力汇聚在那禹皇法相身上。
　　紧跟着，在一众修士的骇然目光之中。
　　那禹皇法相，再一次提起手中的拳头，一拳朝许太平轰砸了过去。
　　而这一拳，赫然恢复了刚刚极盛时的拳势。
　　见状，天狩大圣伸手捏住自己的下巴，神色很是不解地喃喃道：
　　“不应当，许太平不应当什么都不做才是！”
　　寒涧天君无奈道：
　　“年轻想法多是没错，但若连做事不知进退，就有问题了。”
　　天狩大圣这一次没有反驳。
　　“轰！”
　　一如此前那般，许太平虽然再一次调动出了一股庞大拳势，但那璀璨如大日般的拳影，却已缩小至一二十丈的大小。
　　“砰！”
　　巨响声中，许太平再一次被那禹皇法相一拳砸得倒飞而起。
　　等落地时。
　　其身形也再一次飞落至铜雀台边缘。
　　而这一次，不等许太平站起，就见那百里夜昭继续调动出全部癸水之力，操控着那禹皇法相猛然一跃而起，然后凌空一拳朝着下方的许太平砸去。
　　见状，寒涧天君皱着眉，摇了摇头道：
　　“这一场输得可就有些难看了。”
　　在他看来，修士可以输，但绝不能输得这般难看。
　　“轰隆隆隆！……”
　　而就在包括寒涧天君和天狩大圣在内的众人，以为许太平会就此落败时，一阵猛烈的天地震颤之声忽然毫无征兆地从铜雀台上扩散开来。
　　旋即，一脸骇然的观战众人，变只听到一道怒吼之声从铜雀台上传出——
　　“五万八千八百拳！”
　　听到这一声的寒涧天君与天狩大圣，整个忽然如遭雷击一般，僵立在原地。
　　“轰！——”
　　“轰！——”
　　“轰！——”
　　旋即，在一连三道震耳的气爆之声中，一股如奔涌大江大河，如火山喷发积蓄万载的熔岩怒焰，如雷霆崩摧九天的刺目电光的拳势，骤然以许太平为中心扩散开来。
　　同时，一道如一团金色烈焰的般的拳影，将许太平身躯整个包裹了起来。
　　恰在此时，那禹皇法相的巨大拳头，一拳重重轰砸在了那团如金色烈焰的一般的拳影之上。
　　“轰！——”
　　但叫众人皆是一脸骇然的是，在又一道巨大的震耳气爆之声中，那道如一团金色火焰般的拳影，忽然间猛然扩大了数十倍。
　　只刹那间，那拳影便将那禹皇法相的拳头，连同其身躯一并吞没其中。
　　“砰！——”
　　还未等众人回过神来，伴随着一道如同撕裂混沌天幕般的炸裂之声，就见那金色拳影不但一拳轰碎了禹皇法相，而且其拳势的轨迹还化作了一道足有百丈粗细的金色光柱轰然冲霄而起。
　　“轰！”
　　在一众惊骇目光之中，那道拳影不但轰碎了百里夜昭的禹皇法相，就连铜雀台上空的黒狱禁制天幕，也被这一拳硬生生砸得出现了无数龟裂纹络。
　　在一阵短暂死寂后。
　　青铜狱内骤然爆发出一阵炸耳哗然之声。
　　而寒涧天君则在与天狩大圣对视了一眼之后，忽然深吸了一口气道：
　　“原来刚刚那四万八千拳，并非这许太平的极境！”
　　说着，他一把将目光看向铜雀台上的许太平，然后面色凝重道：
　　“就是不知道这五万八千八百拳，是否为他这具体魄战力的极境！”

第122章 败天骄，紫阳宗萧煌命定之敌？
　　天狩大圣同样深吸了一口气：
　　“老夫现在也不敢确定。”
　　这时，随着又一道“轰隆隆”的天地震颤之声响起，只见许太平那拳势未灭的百余丈金色拳影，又一拳重重轰砸向了那百里夜昭。
　　法相被破的百里夜昭，虽然遭受心神遭受重创，但此刻依旧还余有一部分法力。
　　于是只见他“轰”的一声，用力扇动手中那柄折扇，然后大喝了一声道：
　　“极法，太渊归藏！”
　　话音方落，就见其扇中的黑水，陡然间以他为中心汇聚了起来。
　　刹那间，就见又一座黑龙门，陡然耸立在了他的身前。
　　几乎是同时。
　　许太平那巨大的金色拳影，携着那犹若能够撕裂混沌天幕般的拳势，一拳重重轰砸向了那扇高耸在铜雀台上的黑龙门。
　　“砰！……”
　　巨响声中，那巨大的黑龙门，几乎是应声开裂。
　　见状寒涧天君咬了咬牙道：
　　“霸道！真是霸道！”
　　天狩大圣则是一脸兴奋道：
　　“武夫的拳头，就是这世间最霸道，最锋利，最无解的兵器！”
　　话音方落，就见许太平再一次携着那巨大金色拳影，一拳重重轰砸在了那黑龙门上。
　　这一次，那布满裂纹的黑龙门，终究还是没能够抵挡住许太平这凝聚了五万八千八百拳拳意的一拳。
　　“砰！——”
　　震耳的巨响声中，黑龙门骤然破碎开来。
　　而那躲在黑龙门后方的百里夜昭，则被许太平拳势的余威，一拳砸得轰然向后倒飞而出。
　　只是，那百里夜昭似乎不甘心就此落败，在身躯即将快要飞出铜雀台时，陡然大喝了一声道：
　　“星落！”
　　话音方落，伴随着“轰”的一声巨响，一股极似山魄之力的无形重压，陡然从天而降，压在了他，也压在了许太平的身上。
　　“砰！砰！”
　　在这绝大的山魄之力重压下，百里夜昭笔直向铜雀台砸落而去。
　　而许太平，也被这股山魄之力，压得拳势一顿，身躯随之又朝地面落去。
　　见状，寒涧天君当即皱眉道：
　　“这百里夜昭，竟然掌握了星落神意。”
　　天狩大圣这时也皱眉道：
　　“星落神意内的星魄之力，虽与山魄之力一样也是一股无形重力，但比起山魄之力，哪怕是最低阶星魄之力内的无形重力，也是山魄之力的几十倍。”
　　就在两人这般说着的时，只见那身形笔直砸落在铜雀台上的百里夜昭，忽然伸手在自己额头一点道：
　　“解！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，那百里夜昭的周身竟是浮现出了一层星辰光辉。
　　旋即，便见那百里夜昭猛然将手中折扇一扇，再一次在身后召出了汹涌浪涛。
　　“轰！”
　　一瞬间，这股如大江奔流一般的汹涌浪涛，在其身后再次汇聚出了一道巨大法相。
　　这道法相虽远不及先前的禹皇法相，但其散发出的气息波动，已然不弱于一位大圣境的武夫强者。
　　“轰！”
　　旋即，就见那由水浪凝聚而成的法相，肩扛着那百里夜昭朝着前方许太平所在方位飞奔而去。
　　显然，此刻的百里夜昭，不再受到星魄之力的压制。
　　见状，寒涧天君当即一脸不屑道：
　　“虽然这场比试没有禁止施展神意，但这百里夜昭若是以这种手段获胜，只会叫这混沌死域内的修士所不齿。”
　　天狩大圣则是眸光凝重地喃喃道：
　　“不齿归不齿，但那获胜的一方，终究还是百里夜昭。”
　　说话间，就见那百里夜昭身下的几百丈高法相之躯，一拳重重朝许太平轰砸了过去。
　　“轰！”
　　一拳轰出的同时，其身后更是有江河怒涛翻涌而出，一同朝着许太平拍砸了过去。
　　反观许太平。
　　此刻被星魄之力压制的他。
　　就好似陷入了泥潭一般，就连朝前行走几步，都极为困难。
　　“砰！……”
　　这时，伴随着一道巨响，许太平拳势所化的金色拳影，被那百里夜昭的法相一拳砸碎。
　　许太平随之一连踉跄倒退数步。
　　而百里夜昭则再一次催动身下的法相，一拳重重朝许太平轰砸了过去。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，被星魄之力所缚的许太平，再一次踉跄后退数步。
　　其实这一拳，本会让他退得更远。
　　只不过星魄之力重压之下，就算他想，也后退不了几步。
　　不过这次在站定后。
　　许太平稳住身形，然后深吸了一口气，再一次摆开了拳架。
　　见状，那一直没有说话的百里夜昭，忽然一面催动着身下法相飞奔向许太平，一面淡笑道：
　　“这位道友，武道的力量终究受到体魄所限，唯有术法神通，才能让修士真正跳脱这具肉身的桎梏，遨游天地，驭五行而掌阴阳，逆光阴而转因果，超生死而证不朽，与三界六道共鸣，同周天星斗长存！””
　　对于百里夜昭这番话，许太平好似压根没有听到一般，只一脸沉思状地在那里，自顾自地调整着自己的拳架。
　　似是对自己这出拳之姿颇有不满。
　　见状，百里夜昭眸光一冷，然后“唰”的一声收起手中的折扇，然后一把指向许太平道：
　　“结束了。”
　　旋即，便见其身下那尊法相猛然一跃而起，然后一拳携着身后汹涌的大江奔流，一拳重重地朝许太平轰砸了过去。
　　但也就在此时，许太平似乎终于调整好了出拳之姿，身形骤然站定。
　　同时，一直低头沉思的他，陡然昂首。
　　看见这一幕的百里夜昭，猛然心神一震，恍惚间，他只觉自己见到了那传说中的真龙抬手。
　　不止是他。
　　此刻，包括天狩大圣和寒涧天君在内，不少修为不俗的观战修士，皆莫名地因为许太平这抬手的动作陡然心头巨颤。
　　正当寒涧天君与天狩大圣好奇着，刚刚为何会生出这等诡异感觉时，只见那已经重新调整好出拳之姿的许太平，忽然声调不高地以霸王之息朗声道：
　　“六万！六千！六百！六十拳！”
　　一瞬间，天狩大圣与寒涧天君，皆是一阵头皮发麻。
　　二人全然不曾料想到。
　　方才的五万八千拳，依旧不是许太平的极境。
　　下一刻，在二人的惊愕目光之中，一股比之先前那一拳，更为恢弘，更为暴烈，更为精纯的拳势，如百川归海时掀起的万丈怒涛一般，自许太平身后骤然席卷开来。
　　随即，一道璀璨大日光芒，由许太平的拳头为中线，骤然间光芒万丈，将整座铜雀台覆盖吞没。
　　全然无视那星魄之力。
　　“砰！——”
　　下一刻，在一道震耳的碰撞声中，百里夜昭的身形被一道足有三分之一铜雀台大小的拳影，硬生生地冲撞得笔直倒飞而出。
　　“轰！”
　　甚至还未废除铜雀台，那百里夜昭的身躯，便在一道气爆之声中，骤然爆裂做了一团血雾。
　　就在那团血雾爆裂开来的同时，许太平的声音再一次自铜雀台上传出：
　　“下界无名之辈，问拳天骄！！！”
　　……
　　“不行，这消息！我要告诉大师兄！”
　　看着灵镜虚像画面中许太平刚刚那一拳，紫阳宗清宁在短暂的呆愣后，一把从袖中取出了一块玉简，然后拿着玉简传音道：
　　“萧煌师兄，你快打开灵镜内的黑狱第一层观战画面！此刻那擂台上的那名武道修士，极可能便是大师兄您苦寻的命定之敌！”

第123章 败天骄，三尸洞洞主的传讯
　　“连……连百里小师弟……也败了？！”
　　“那可是天骄榜第二十一席！”
　　青铜狱内，看着一旁正在为百里夜昭稳固元神的罗鸿和徐老三，姜虞眼神之中满是惊恐之色。
　　“轰！”
　　这时，元神终于稳固了下来的百里夜昭，直接显现出了灵体。
　　见状，罗鸿当即深吸了一口气道：
　　“小师弟，刚刚怎么回事？你分明一直都在压制着那厮，为何反倒是败在了那厮手下？”
　　那百里夜昭皱了皱眉道：
　　“我也不太清楚，只知道此人在每一次怒吼之后，其拳势便会暴涨。”
　　“在出那最后一拳时。”
　　“其拳势相较于第一拳，提升了将近三倍之多。”
　　徐老三蹙眉道：
　　“此子武道拳法的战力，同境界的修士本就不是其对手！没想到，居然还能够提升三倍！”
　　罗鸿抬头看向铜雀台，眸光一凛道：
　　“此子必然用了某种我等未知的神意或者神通。同境界下，纯粹的武道战力，是不可能与极法神通相抗衡的。”
　　徐老三这时也点了点头道：
　　“毕竟此子是天狩大圣带来的，有这种手段，倒也不足为奇。”
　　一听这话，那原本满眼不甘之色的百里夜昭，忽然间释怀道：
　　“这人，原来是天狩大圣的弟子？两位师兄为何不早些告知？”
　　徐老三脸上略带歉意道：
　　“此人虽是天狩大圣带来的，但究竟是不是天狩大圣的弟子，其实还不一定。”
　　罗鸿这时也点了点头道：
　　“一开始时，我们也没往这方面想。因为那小子的战力，从表面上来看，的确就是一名普通武夫。”
　　百里夜昭虽依旧心有怨言。
　　但最终还是强压了下来，点了点头道：
　　“原来如此。看来是我误会两位师兄了。”
　　而就在这时，徐老三腰间的玉简忽然发出了一道轻微震颤之声。
　　拿起来一看。
　　只见玉简上赫然显现着“洞主”二字。
　　徐老三顿时身子一抖，皱眉道：
　　“洞主他，莫不是来怪罪我们的吧？”
　　说着，他抬头看了眼一旁的罗鸿。
　　罗鸿深吸了一口气，随即将目光看向了百里夜昭的灵体。
　　百里夜昭当即微笑道：
　　“两位师哥，若洞主怪罪起来，夜昭自会向他老人家解释。”
　　虽然百里夜昭，乃是三尸洞同辈弟子之中的佼佼者，但无论是修为还是资历，都远不及罗鸿与徐三。
　　因而很识趣的决定承担下一切。
　　只不过在说这话时，他背在身后的双手，却是死死地握紧了拳头。
　　罗鸿与徐三在听到这话后，当即对视了一眼，然后轻轻颔首。
　　旋即，就见徐三拿起手中玉简，注入真元。
　　一道满是威严的声音，随之从玉简之中传出——
　　“徐三，你与罗鸿二人是否还在黑狱？”
　　见洞主并非责问两人，徐三与罗鸿皆长长地吁出了一口气。
　　倒是那百里夜昭，眸光之中有一丝失落神色，一闪而逝。
　　旋即，就听徐三拿起手中玉简传音道：
　　“回禀洞主，我与罗鸿师弟目前还在黑狱。我们刚刚在救治百里小师弟，他如今已无大碍。”
　　放下玉简后，徐三转头看向罗鸿道：
　　“罗师弟，看来洞主他这次传音，并非责问我二人。”
　　罗鸿缓缓呼出胸中一口浊气，点了点头。
　　但他马上又有些好奇道：
　　“就是不知，洞主为何问我二人在不在这黑狱。”
　　一听这话，徐三当即也警惕了起来。
　　这时，他握在手中的玉简再次响起。
　　于是他一把握紧。
　　随即，三尸洞洞主的声音，再次从玉简之中传出：
　　“一炷香后，我会送一个人过来攻擂，在此之前莫要让那下界无名修士下台。”
　　一听这话，几人皆是心头一震。
　　罗鸿一脸诧异道：
　　“洞主居然要亲自送人过来攻擂？”
　　徐三则是诧异道：
　　“连百里小师弟都不敌，三尸洞的惊天境修士之中，还有谁能够与那许太平一战？”
　　不止于二人，百里夜昭同样是一脸诧异。
　　只是，在短暂的诧异后，百里夜昭似是想到了什么一般，当即眸光亮起道：
　　“难道是他？！”
　　罗鸿与徐三，目光齐齐看向百里夜昭。
　　徐三当即问道：
　　“百里小师弟想到了谁？”
　　百里夜昭眸光一凛道：
　　“林青古！”
　　一听这话，罗鸿与徐三也都是骤然眸光一亮。
　　一旁姜虞和南宫问的灵体，则是一脸的困惑。
　　姜虞这时好奇问道：
　　“表哥，这林青古是何人，我怎么没有听说三尸洞有这么一号人物？”
　　罗鸿看了眼四周，不经意地抛下一张符箓，然后用力朝地上一踩。
　　霎时间，周遭的声音，被彻底隔绝。
　　做完这一切后，罗鸿看了眼徐三道：
　　“师哥，你了解的多一些，你来说。”
　　徐老三看了眼铜雀台上的许太平，发现他还坐在铜雀台中央疗伤后，这才神色严肃地看向四周几人：
　　“这林青古，原本是下界幽云天太昊宗的的宗主。不过早在百余年前，他便将三痴经修炼到了大成，最终一尸化三真的太昊宗掌门。”
　　南宫问一脸愕然道：
　　“竟有人不但能够在下界，将三痴经修炼至大成，还修出了一尸化三真？”
　　徐三轻轻颔首，随即继续道：
　　“这林青古一尸化三真之后，他的两具真身林青奴和林青仆都留在了下界，只有本源之躯，也即是这林青古，被洞主想办法带回到了上界。”
　　“只不过这具本源之躯，一直陷入沉睡。”
　　“此前，三尸洞大费周章下界接引林不语，为的便是以不语的血脉注入林青古体内，让林青古那具本源之躯苏醒。”
　　“而就在半年前，这沉睡了数百年的林青古，终于苏醒。”
　　说到这里时，徐三深吸了一口气，然后面色凝重地继续道：
　　“也正是在半年间，林青古的这具近乎于凡骨的本源之躯，一口气由开门境突破至惊天境。”
　　“不出意外。”
　　“只要能够寻到命定之敌，这林青古的修为，将随时都有可能突破合道境。”
　　“甚至突破合道境后。”
　　“其修行的速度，亦不会降低分毫。”
　　听罢徐三这番讲述，莫说南宫问与姜虞，就连百里夜昭也都面露骇然之色。
　　南宫问一脸不可置信道：
　　“修出一尸化三真后，修行速度，竟这般可怕？”

第124章 败天骄，有一位天骄攻擂？
　　徐老三点了点头。
　　罗鸿补充道：
　　“速度提升的前提是，能够击败每一重境界之中，那位与之道心功法契合的命定之敌。”
　　说着，他将目光看了向铜雀台上的许太平，然后继续道：
　　“不出意外的话，洞主是在看过百里小师弟与那上界无名修士那一战后，认为那无名修士就是那林青古的命定之敌。”
　　南宫问苦笑道：
　　“那岂不是说，只要胜过了那下界无名修士，林青古突破合道境将再无阻碍？”
　　罗鸿重重一点头。
　　徐老三这时很是好奇地向百里夜昭问道：
　　“百里小师弟，关于这林青古之事，三尸洞能够知晓的人应当不多吧？”
　　“你又是从哪里听来的？”
　　一旁百里夜昭则是无奈一笑道：
　　“我原本便是洞主为林青古寻来的命定之敌。”
　　众人齐齐面露骇然之色。
　　罗鸿忽然苦笑道：
　　“洞主为了培养这林青古，还真是花费了大量心血。”
　　他的语气之中，能听出一丝酸涩味道。
　　徐三轻轻拍了拍罗鸿的肩膀道：
　　“罗师弟，林青古这等存在，是为了重振我三尸洞上古辉煌而生。”
　　“洞主如此关心，是应该的。”
　　罗鸿笑容僵硬地点了点头。
　　看得出来，他心中还是有些不服气。
　　“轰隆隆！……”
　　而就在这时，伴随着一阵猛烈的震颤之声，只见铜雀台中央，正在疗伤的许太平周身，再一次被一团团由灵力显化而成的云团层层包裹。
　　见状，徐三忽然笑了笑道：
　　“这天狩大圣，定然是想借这场比试成就那下界无名之辈，但他定然做梦也想不到，这是为他人做嫁衣。”
　　……
　　“六万六千六百拳！”
　　寒涧天君双手负于身后，一脸不可思议地看向铜雀台上正在恢复法力的许太平道：
　　“许太平这具体魄的极境战力，就是现在想来，本君也还是觉得有些不可思议”
　　一旁的天狩大圣则是咧嘴一笑道：
　　“你又如何能够断定，这六万六千六百拳，便真的是他战力的极境？”
　　寒涧天君怔愣了一下，随即蹙眉道：
　　“不会吧！”
　　他马上又向天狩大圣问道：
　　“你从前惊天境时，极境战力是多少拳？”
　　天狩大圣双手环胸，头也不回道：
　　“八万拳。”
　　寒涧天君倒吸了一口气凉气道：
　　“你可真是个怪物！”
　　天狩大圣咧嘴一笑道：
　　“你也知道，我这具体魄有些特殊。极境战力能够达到八万拳，有八成原因是这具体魄。”
　　寒涧天君点了点头，正色道：
　　“就连你在惊天境时，也仅只有八万拳的战力，那这许太平的六万拳，应当算是极境了。”
　　他忽然想到了什么，当即向天狩大圣好奇问道：
　　“话说，你好像还一直没有提过，这许太平究竟是何灵骨吧？”
　　听到这话，天狩大圣回过头去，一脸神秘地笑看向寒涧天君道：
　　“我要是说了，你可别被吓着。”
　　寒涧天君瞪了天狩大圣一眼道：
　　“本君什么根骨没见过？你快说！”
　　天狩大圣没再卖关子，正色道：
　　“凡骨。”
　　对于寒涧天君而言，听到天狩大圣的这话，无异于先前看到许太平调动出六万拳战力的情形。
　　寒涧天君在又是一阵头皮发麻后，一脸郑重地向天狩大圣问道：
　　“此话可当真？”
　　天狩大圣目光重新看向铜雀台上的许太平，随后继续道：
　　“比你还要真。”
　　寒涧天君怔愣了一下，随即深吸了一口气道：
　　“究竟有多久，没在这混沌之地的强者身影中，看到过一具凡骨？三万年？还是三十万、三百万年？”
　　说着，他忽然深深地看了眼天狩大圣道：
　　“老家伙，虽然我不明白你具体想要做些什么，但我要提醒你。”
　　“将这么一具凡骨引入仙途，极可能会冲击你自身的机缘。毕竟，依照你目前的精进速度，用不了多久，你便是能够飞升仙界的。”
　　天狩大圣头也不回地“嘿嘿”一笑道：
　　“林寒涧，可记得初次见面时，你问过我的那句话？”
　　寒涧天君道：
　　“你是指，我问你究竟为何要修行这件事？”
　　天狩大圣轻轻颔首，然后眸光凛然道：
　　“我想看看，这世间究竟有没有，一种能够令万法臣服的拳法。”
　　说到这里时，天狩大圣停顿了一下，随后继续道：
　　“但在我突破大圣境时发现，与其去寻找一种能够令万法臣服的拳法，不如去寻找一双令万法臣服的拳头。”
　　说着，他嘴角微微扬起道：
　　“虽然这许太平，未必就是我要寻找的那双拳头，但对老夫而言已经很近了。”
　　听到这话，那林寒涧忽然心头一震道：
　　“你……你是想说，你是准备将这许太平，当成你自身飞升的压胜之物？”
　　“没错。”天狩大圣眸光带着几分决绝地看向铜雀台上的许太平，“这双拳头越是强大，吾之道心便越圆满，待到这双拳头气候大成时，老夫自能登上半仙之席。”
　　寒涧天君皱眉道：
　　“你这般做的话，等于是将自身气运机缘，全都押注在许太平身上。”
　　“若能成，他能借你气运机缘，你能证道。”
　　“皆大欢喜。”
　　“但若不成，你恐怕直到寿元耗尽，都未必能入半仙之席！”
　　天狩大圣淡淡道：
　　“愿赌服输！”
　　寒涧天君摇头道：
　　“你还是没变，你还是当年的那个疯子！”
　　而就在两人说话间，伴随着“砰”的一声巨响，只见铜雀台上包裹住许太平周身的云团，骤然炸碎开来。
　　紧跟着，就只见身上气息完全恢复的许太平，转头看向那童子，朗声道：
　　“在下法力已经恢复，可以安排下一场。”
　　一时间，无论是寒涧天君和天狩大圣，还是青铜狱内其他的观战修士，皆停下议论，目光齐齐看向铜雀台上的许太平。
　　接着，就只听那童子开口道：
　　“下一场，攻擂修士，鲁……”
　　“慢着！”
　　可那童子话还没说完，便被一道突如其来的声音打断。
　　接着，便只听“轰”的一声，一道青年修士的身影凌空悬立在了铜雀台禁制的外围。
　　在一片哗然之声中，那童子忽然朗声问道：
　　“这位大人，扰乱青铜狱内秩序，可是会被驱除出黑狱的。”
　　那一头赤色长发的青年修士，面容冷峻地看向台上的童子和许太平道：
　　“在下，雷剑门，肖听寒，天骄榜第五十一席，前来向这位下界无名之辈问剑！”

第125章 异变生，道蚀级别的混沌魔物！
　　一听又是一位天骄，观战众人随之又是一阵哗然。
　　寒涧天君笑着喃喃道：
　　“看样子，刚刚的那两场比试后，这青铜狱内原本还在观望的天骄们，已经开始跃跃欲试了。”
　　天狩大圣笑道：
　　“对于眼下的许太平而言，这是一件好事。”
　　他马上又补充道：
　　“不过，今日战过十场比试之后，便无需继续再战了。得花些时间，让许太平沉淀今日之所得。”
　　寒涧天君感慨道：
　　“若是与你比做师父，我林寒涧万万不及。”
　　而就在两人说话间，那黒狱的童子也再次开口道：
　　“既然是天骄榜上的大人，依照本场比试的规矩，您的确可以先行上台挑战。”
　　听到这话的寒涧天君与天狩大圣，原本以为许太平下一场的比试对手，定然便是这肖听寒。
　　但不想，那童子话音方才落下，就只听又一道声音在这青铜狱炸响：
　　“一剑霜寒十九州，本君自能立鳌头！”
　　听到这一声，原本神色轻松的寒涧天君，忽然间如临大敌一般，神色骤然一凛，口中喃喃道：
　　“不……不会……不会吧？”
　　这时，只听那声音继续朗声吟诵道：
　　“天劫劈我三千道，劈出玉骨自风流！”
　　在又听到这一声后，寒涧天君的脸，骤然间涨红一片。
　　“玉树临风胜星斗，人间龙凤只我有。”
　　“闲来炼颗日月丹，嫌那麒麟长得丑。”
　　而在又两道吟诵之声后，寒涧天君忽然一把握住双耳，然后破口大骂道：
　　“天杀的，混账东西，我不是让别来了吗？”
　　一听这话，一旁原本一脸诧异的天狩大圣，忽然反应了过来。
　　旋即，就见他笑着向寒涧天君竖起大拇指道：
　　“好诗！”
　　寒涧天君瞪了天狩大圣一眼道：
　　“好个屁！”
　　而就在两人说话间，只见又一道男子身形，骤然凌空悬立在了那铜雀台的禁制之外。
　　只见这男子身形颀长。
　　一头束成高马尾的泼墨黑发，发梢处逐渐变为暗红色，整个人都被笼罩在一层奇异灵力光晕之中。
　　旋即，就见那男子冲许太平拱了拱手道：
　　“在下，不老泉，晏玄翎！天骄榜排名第十六席，想要领教领教无名兄铁拳！”
　　此人，正是寒涧天君那大弟子晏玄翎。
　　此时，已经用玉简向那晏玄翎数次传讯但却没有任何回复的寒涧天君，忽然一脸心如死灰的神色叹了口气道：
　　“老东西，这小子的命门还有弱点，我都告诉你，你快传音许太平，让他将这小子乱拳打死！”
　　天狩大圣笑了笑道：
　　“别担心，我知会九夫人一声就好。”
　　说着，他一面从怀中拿出一块赤色玉简，一面有些好奇地向寒涧天君问道：
　　“话说，很早之前我便想问问你。为何你这位弟子，怎只排在天骄榜第十六席？”
　　寒涧天君欲言又止，最终“唉”的一声长叹了一口气道：
　　“因为这小子，最喜欢双数，而且在这双数之中最喜欢十六！”
　　“所以无论什么比试。”
　　“只要升到十六席，这小子就死活都不肯再出手！”
　　天狩大圣怔了怔，随后一脸同情地伸手拍了拍寒涧天君的肩膀道：
　　“没关系的，不是你的错。”
　　寒涧天君狠狠地瞪了天狩大圣一眼道：
　　“当然不是老夫的错！那小子，从小脑子就不太正常！”
　　天狩大圣哈哈一笑。
　　只是，就在他准备传音九夫人时，又一道声音忽然在这青铜狱内炸响：
　　“天骄榜第三席，紫阳宗，萧煌，前来攻擂！”
　　一时间。
　　包括寒涧天君与天狩大圣在内的众人，皆都愣在了那里。
　　“轰隆隆隆！……”
　　忽然间，一道披着一头红发，浑身被熊熊烈焰包裹着的魁梧身形，在一阵猛烈的天地震颤之声中出现在了铜雀台禁制边缘。
　　与之一同出现的。
　　还有一道就连寒涧天君和天狩大圣，也都有些为之侧目的威压，骤然间好似那海啸一般，在这片天地呼啸席卷开来。
　　短暂的死寂后。
　　青铜狱内骤然哗然声一片。
　　寒涧天君深吸了一口气道：
　　“怎么连这小子都来凑这个热闹了？”
　　天狩大圣这时也皱眉道：
　　“虽说，许太平的这场历练，对手战力越强，对他历练越是有好处。”
　　“但若像是萧煌这种，天骄榜第三席的强者的话，只怕就只有坏处了。”
　　寒涧天君这时转头看向天狩大圣道：
　　“要不然，我来问问紫阳宗那几位大长老？”
　　“别。”天狩大圣摇了摇头，“我与紫阳宗过节不少，若让他们寻到了许太平身上与我相连的因果，反倒是会害了许太平。”
　　一听这话，寒涧天君也点了点头：
　　“这倒也是。”
　　就在这时，只听黒狱童子的声音，再一次响起：
　　“既然这位萧煌道友，是在场天骄之中排名最前的，那接下来的这场比试，便由萧煌道友先行攻擂，晏玄翎道友次之。”
　　一听这话，寒涧天君忽然神色复杂地说道：
　　“也好，这一场许太平十有八九会输，到那时就不用看那逆徒献丑了！”
　　天狩大圣哑然失笑。
　　不过，就在此时，两人的脑海之中忽然齐齐出现了九夫人的声音：
　　“两位，黑狱遇上了些麻烦，可能需要两位出手了！”
　　一听这话，二人皆是神色一凛。
　　而不等那九夫人继续开口，伴随着一阵“轰隆隆隆”的天地震颤之音，一道森寒刺骨的气息，骤然间从天而降。
　　与之一同降下的。
　　还有一道，让除了寒涧天君与天狩大圣外，一众修士神魂不停发出魂泣之音的恐怖威压。
　　感受到这股骇人威压后，天狩大圣当即传音向九夫人问道：
　　“九夫人，这到底是怎么回事？！”
　　旋即，就听九夫人语气急促、气喘吁吁地说道：
　　“有一头蚀朔轮，正在经过黑狱附近的这片混沌虚空，似是感应到了黑狱内修士的气息，正是试图入侵黑狱。”
　　一听这话，寒涧天君当即瞳孔猛然放大道：
　　“蚀朔轮？？？那可是道蚀级别的混沌魔物！！！”

第126章 异变生，提前进入瑶池圣地？
　　“天君，现在是否能够告诉在下，黑狱中究竟发生了什么？”
　　匆匆忙忙回到金樽楼厢房内的许太平，很是好奇地看向桌上那只巴掌大小的瓷娃娃。
　　这瓷娃娃，乃是寒涧天君分身。
　　就在半炷香之前。
　　正要迎战下一位对手的他，却忽然被黑狱内的童子，强行送出了黑狱。
　　被送出去之前，手里被塞入了这只瓷娃娃。
　　同时，听到了天狩大圣让他在金樽楼等待传讯，并拿好手中寒涧天君分身所化的瓷娃娃。
　　而在被强行送出黑狱之前。
　　在被送出去之前，他看到包括那紫阳宗萧煌在内的无数修士，被以同样的方式送出黑狱。
　　这时，那瓷娃娃搬了一只茶杯过来，十分乖巧地坐下。
　　然后才以寒涧天君的语气开口道：
　　“就在刚刚，一头道蚀级别的混沌魔物，蚀朔轮。不知有意还是无意，闯入了黑狱所在的那片混沌虚空。”
　　许太平心头一震道：
　　“蚀朔轮？道蚀级别的混沌魔物？”
　　瓷娃娃点点头：
　　“虽说并非本源级别的道蚀魔物，仅只是天象级别，其杀力也仍旧非常恐怖。”
　　“弄不好，这黑狱被其整个吞噬，也未可知。”
　　说着，那瓷娃娃抬头看了眼许太平，然后继续道：
　　“黑狱都能被其吞噬，更何况是你们？”
　　许太平回想起被驱逐出黑狱前，曾短暂感受到的那丝恐怖气息还有威压，当即抬头向那瓷娃娃确认道：
　　“当时那突然出现的刺骨森寒之气，莫非就是来自那蚀朔轮？”
　　瓷娃娃点头道：
　　“你感应到那股气息时，那蚀朔轮就已经在攻击黑狱了。”
　　许太平微微颔首，随即又问道：
　　“所以，你的真身和天狩大圣，是去帮忙抵御那蚀朔轮了？”
　　瓷娃娃再次点点头道：
　　“九夫人前来求助，再加上黑狱对人族修行界十分重要，我二人不得不帮。”
　　他马上又继续道：
　　“不过你也不用担心，此次黑狱之中除了我与丁谋之外，还有数名强者。而那第五层之中的两位，战力更是不输丁谋。只要我们愿意一同出手，仅仅只是驱逐那蚀朔轮，问题不大。”
　　一听这话，许太平顿时松了口气。
　　这时，只听那瓷娃娃又道：
　　“丁谋让我传话于你，接下来这几日待在金樽楼内，切莫外出。”
　　他补充道：
　　“蚀朔轮的出现，会引来不少鱼龙混杂之辈。”
　　许太平轻轻颔首道：
　　“多谢提醒。”
　　而就在这时，只听“吱呀”一声，一位银发小丫头抱着个虎头娃娃走了出来。
　　看见那小丫头后，那瓷娃娃当即一把站起，然后一脸关切地问道：
　　“念儿，你怎么醒得这般早？”
　　他一边朝小丫头飞奔了过去，一边问道：
　　“是饿了？”
　　说话间，小瓷娃娃已经跃入小丫头怀中。
　　这被瓷娃娃称作“小念”的银发小丫头，自然正是寒涧天君那小女儿林念。
　　林念揉着惺忪睡眼看了眼许太平道：
　　“太平小哥哥，你是不是也饿了？”
　　许太平笑着摇了摇头道：
　　“我不饿。”
　　瓷娃娃直接无视许太平，一脸关切地看向小丫头道：
　　“念儿，走，爹这就让金樽楼最好的厨子给你做！”
　　说着，二人便朝门外走去。
　　许太平有些担心道：
　　“天君，你现在这样出去……”
　　不过不等他讲话说完，就见那瓷娃娃已然变化做正常人大小，一把伸手牵住那林念。
　　随即，就见他转头笑看向许太平道：
　　“放心吧，在没见到林寒涧之前，都是我在照顾念儿。”
　　许太平怔愣了一下，随即点了点头道：
　　“那就好。”
　　眼看着两人出门下楼，许太平也站起身来，朝着自己的房间走去。
　　此时的他，因为从黑狱之中出来得太过匆忙，身上积攒的伤势还未来得及修复。
　　每朝前走一步，都好似走在刀剑上一般，剧痛无比。
　　不过比起身上的伤，让许太平更为在意的，还是脑海之中那两道萦绕久久的身影。
　　他一边朝房间走去，一边喃喃道：
　　“虽只是见了一面，但那天骄榜十六席的晏玄翎，还有第三席的萧煌，二人身上所散发出的战力气息，都要远远胜过南宫问和百里夜昭他们。”
　　“实话说，若是没有此番变故，直接与这二人交手。”
　　站在门口的许太平，停住了脚步，随后皱眉低声道：
　　“我的胜算不会太大。”
　　说着，他深吸了一口气，然后眸光一凛道：
　　“所以现在，刚好可以趁着眼下这场变故，修复一下体魄的伤势，然后好好想想，该如何对付这两个对手。”
　　“而且，连天骄榜第三都来了，接下来还会出现第二与第一也说不定。”
　　一时间，许太平心中不禁有些紧迫了起来。
　　……
　　九天后。
　　深夜。
　　“砰、砰、砰！……”
　　这一日，许太平与往常一样，与小黑一同在丹霄灵圃内与异兽厮杀。
　　就在他们又猎杀了一头异兽后，许太平的神魂忽然感应到，门外响起了一阵急促敲门之声。
　　正当许太平好奇门外是谁时，一道熟悉的声音从门外传来：
　　“许太平，我们回来了，你可在屋内？”
　　这声音正是天狩大圣。
　　于是许太平飞快嘱咐了小黑一声，然后如一道青烟一般，从桌上那只小塔之中飞出。
　　接着，他一面飞快朝门口走去，一面回应道：
　　“大圣，我在！”
　　说话间，他已来到门口，并伸手拉开了房门。
　　只是，打开房门后，面前的情形却是让他愣在了那里。
　　只见房门前，浑身浴血的天狩大圣，正抱着一具同样浑身浴血的男子站在那里。
　　再一看那男子的脸，许太平当即心头一颤道：
　　“寒涧天君？！”
　　天狩大圣点了点头，直接迈步走进屋内，并嘱咐道：
　　“关好门，接下来，我有很重要的事情对你说。”
　　许太平当即将房门关好。
　　而在房门被关好的瞬间，房间内的门窗还有墙壁之上，开始浮现出密密麻麻的金色符文图案。
　　这正是天狩大圣布置在这房间内禁制。
　　只短暂的怔愣了一下后，许太平快步跟上天狩大圣，问道：
　　“大圣，寒涧天君，这是被蚀朔轮伤的？”
　　将寒涧天君在床上放下后，天狩大圣没有回答许太平刚刚的问题，而是脸色有些阴沉地看向许太平道：
　　“太平，你可能得，提前进入瑶池圣地了。”

第127章 异变生，关于蚀朔轮攻击黑狱一事
　　“提前进入瑶池圣地？”
　　天狩大圣这突如其来的一句话，听得许太平一头雾水。
　　依照原本的计划。
　　他们是准备在这场比试之后再去瑶池圣地的。
　　天狩大圣点了点头道：
　　“计划有变。”
　　他看了床榻之上的寒涧天君，这才解释道：
　　“关于蚀朔轮攻击黑狱一事，林寒涧那分身，已经向你解释过了吧？”
　　许太平点头道：
　　“这些晚辈是知道的。”
　　天狩大圣深吸了一口气，面色凝重道：
　　“此次蚀朔轮入侵黑狱一事，虽然在众修士拼死抵御之下，黑狱得以逃过一劫。”
　　“但眼下，那混沌魔物蚀朔轮并未远去，黑狱这个时候再开极可能会将它重新引来。”
　　“再加上这次蚀朔轮侵蚀，让黑狱本身受到了不轻的损伤。因而不出意外的，短时间内，黑狱应当是不会再开了。”
　　许太平一脸愕然道：
　　“居然这般严重！”
　　他马上又问道：
　　“大概需要多久？”
　　天狩大圣道：
　　“短则一两年，长则三五年。若是三五年都修复不好的话，那恐怕就要三五十年了。”
　　一听这话，许太平当即心头一沉道：
　　“这样的话，我的确是等不及了。”
　　天狩大圣轻轻颔首道：
　　“的确没必要这般等下去。”
　　说到这里时，他皱了皱眉，继续道：
　　“而且，我想让你提前前往瑶池圣地，还有一个原因。”
　　说着，天狩大圣转头看向床榻之上的寒涧天君，神色凝重道：
　　“此次抵御蚀朔轮的关键时刻，有一位老夫昔日的仇家想要趁机偷袭于我，幸而被寒涧天君发现，阻拦了下来。”
　　“但也正因如此，寒涧天君在阻挡时扯下了防护，被蚀朔轮混沌之力所伤。”
　　“而这蚀朔轮的混沌之力，不但能够将修士的元神禁锢于身躯，而且还会让身躯所受之伤无法愈合。”
　　“而一旦这具身躯气血耗尽，哪怕修为如寒涧天君，也会因为寿元加速消耗而最终消亡于天地。”
　　许太平有些惊讶地看向床榻上的寒涧天君道：
　　“寒涧天君身上的伤，竟是混沌魔物蚀朔轮所伤。”
　　他忽然眸光一亮道：
　　“莫非大圣您想让提前进入瑶池圣地的第二个原因，是想让我进入瑶池圣地，为寒涧天君寻找医治之法？”
　　天狩大圣点头道：
　　“正是。”
　　他向许太平解释道：
　　“想要解除这蚀朔轮的混沌之力，须得用到九色莲，而且是越早服下越好。”
　　听过天狩大圣的这番解释后。
　　许太平终于完全明白了过来，当即点了点头道：
　　“瑶池圣地之中的确就有九色莲。”
　　黑狱短时间内无法再开，他本也没必要在此逗留，自然是可以将行程提前。
　　更何况现在还要救人。
　　天狩大圣深吸了一口气，随后笑看向许太平道：
　　“其实太平你能够将调动自身战力的能力提升到极境，这原本便已经大大超出了原本你我的预料，”
　　“以你眼下的战力，就算在瑶池圣地内，也足有自保之力。”
　　许太平闻言怔愣了一下，摇头道：
　　“大圣，我暂时还不能调动出这具体魄的极境战力。”
　　天狩大圣怔了怔，随即眸光一凛道：
　　“你是说，那六万拳，还不是你的极境战力？！”
　　许太平点头道：
　　“虽然晚辈也有些奇怪，但从我神魂感应到的来看，那的确并非是极境战力。”
　　天狩大圣在短暂的沉默后，忽然连连点头，满眼狂喜道：
　　“好，很好，这很好！”
　　不过很快，他便收起了眼神之中的狂喜，一脸郑重地看向许太平道：
　　“关于与你一同进入瑶池圣地一事，有一件事情，可能情况有变。”
　　许太平当即问道：
　　“何事？”
　　天狩大圣叹了口气，随即目光再次看向寒涧天君道：
　　“蚀朔轮的混沌之地，每到朔月之时便会将混沌魔物直接送入被蚀朔轮所伤的修士神念之中。”
　　“虽然都是一些本相级别混沌魔物。”
　　“但若没有人帮忙驱除，也会加重蚀朔轮混沌魔力对修士神魂的侵蚀，进而加速寿元损耗。”
　　“最坏的情形，可能撑不过两个朔月之日。”
　　一听这话，许太平当即蹙眉道：
　　“大圣您是想说，你须得留下来为寒涧天君护法？”
　　天狩大圣当即摇了摇头道：
　　“不，老夫还是会跟你一同进入瑶池圣地。”
　　许太平心中当即暗暗松了口气。
　　若是没有天狩大圣的话，就算有迦叶住持莲花三千世界的推演，他至多也就能够上到第三层。
　　这时，只听天狩大圣继续道：
　　“但因为寒涧天君的缘故，老夫可能得留下一具身为化身在此地，如此一来老夫在瑶池圣地时，应当只能发挥出原本的五成战力。”
　　已有心理准备的许太平当即问道：
　　“大圣，若只能发挥出五成战力的话，对你我进入瑶池圣地有何影响？”
　　天狩大圣有些遗憾道：
　　“原本我还想带你去六层、七层看看的，若只能施展五成战力的话，我们可能得止步于第五层了。”
　　许太平顿时一脸哑然。
　　他全然没料到，天狩大圣居然想带他直接上到六层、七层。
　　在三千莲花世界之中经历过几十次生死的他。
　　比谁都清楚想要上到六层七层有多难！
　　于是许太平苦笑道：
　　“虽然的确有些遗憾，但对晚辈而言，此次能够上到第五层便已经算是大功圆满了，不敢再奢求其他。”
　　天狩大圣爽朗一笑道：
　　“放心，以后定然还有机会！”
　　“还有一件事。”说到这里时，他似是又想到了什么，当即补充道：
　　“据老夫所知，每一队进入瑶池圣地的人马，至少需要三位。”
　　“原本老夫的化身能够算是一位。”
　　“但现在得留下来。”
　　“所以我们还得再找一个人。”
　　许太平当即召出了一道玄元分身，然后向天狩大圣问道：
　　“大圣，我这玄元分身如何？”
　　天狩大圣摇头道：
　　“你这分身之法老夫知道。若是混元分身或许还可以躲避过瑶池圣地禁制探查，但若是玄元分身的话，应当无用。”

第128章 异变生，还缺一位同行之人？
　　许太平点了点头道：
　　“原来如此。”
　　他虽得到了混元分身术的残篇，但在没有得到完整混元分身诀之前，他能够炼制出的混元分身只能有两道。
　　想到这里，许太平犹豫了一下，随后将小黑召了出来，然后又向天狩大圣问道：
　　“大圣，我这……灵宠您看能否代替一人？”
　　天狩大圣对小黑一开始并未太过在意，只是当他认真用神魂感应了一下小黑的神魂后，忽然间眸光一亮道：
　　“你这是一具阴神真身所化的灵宠吧？”
　　许太平没想到天狩大圣一眼便看出了小黑的来历，当即尴尬一笑，点头道：
　　“大圣好眼力，小黑原地的确是一头阴神。”
　　天狩大圣很是开心地点了点头道：
　　“有它在的话，我们此次瑶池圣地之行，应当能够更为顺遂一些。”
　　许太平闻言，当即心头一喜道：
　　“大圣您的意思是，可以让小黑代替一人？”
　　不想天狩大圣还是摇了摇头道：
　　“不行。”
　　天狩大圣解释道：
　　“阴神不能算作是人。”
　　一旁的小黑顿时有些委屈的“呜呜”了两声。
　　许太平轻轻拍了拍小黑，随即深吸了一口气道：
　　“这般看来的话，我们还得再找一个人。”
　　他有些头疼。
　　因为在这混沌死域，他很难找到能够信任的修士。
　　天狩大圣这时又道：
　　“这次我们，最好再找一位符师。一是能够帮忙破解瑶池圣地内的禁制阵法，二来能够能够助老夫多发挥出几成战力？”
　　符师能够帮忙破解禁制阵法许太平能够理解，但要说符师能够帮忙多发挥出几成战力，他就有些不解了。
　　于是许太平好奇问道：
　　“这符师，如何助大圣您多发挥出几成战力？”
　　天狩大圣咧嘴一笑道：
　　“老夫知晓一门神通，可以将巅峰时的最强手段封印入符。只要能够在半个月内施展，其战力至少还能够保留七成以上。”
　　“施展日期越近，战力越强。”
　　许太平一听这话，当即眸光一亮道：
　　“这符箓张数可有限制？”
　　天狩大圣自然听出了许太平心思，他当即笑着摇了摇头道：
　　“虽然符箓次数并无限制，但这道神通，老夫一两年内也就能够施展个一两次。”
　　一听这话，许太平不禁有些遗憾。
　　不过他马上又笑了笑道：
　　“以大圣您的战力，若是能够带上一两道这样的符箓，我们这一队的战力的确又能够提升不少。”
　　说到这里时，他忽然皱眉道：
　　“只是，我们去哪里寻一位信得过的符师呢？”
　　天狩大圣这时也皱了皱眉道：
　　“随随便便请一个人来，自然是不行的。而此地距离七宿星域还有不少距离，老夫能够请到的人，也未必能够及时赶到。”
　　“能够赶到的，又未必是符师。”
　　“而且，若邀请的修士修为战力太高，万一起了冲突，又容易生变。”
　　不止是许太平，就连天狩大圣都有些犯难。
　　而就在这时，许太平的脑海之中，忽然浮现出了一道年轻修士身影。
　　旋即，他将目光看向天狩大圣道：
　　“大圣，您可还记得，当日在铜雀台上想让我卖给他几张符箓的那名符师？”
　　天狩大圣这时也眸光一亮道：
　　“你是说，那百符宗的墨青竹？”
　　许太平点了点头道：
　　“没错。”
　　他接着道：
　　“不过，就是不知这墨青竹符箓造诣和人品如何。而且黑狱关闭也已经有十余日，也不知道他有没有走。”
　　天狩大圣若有所思道：
　　“符箓造诣的话叫来一试便知。人品的话，那倒不用担心。他本就是有求于你，到时候老夫让他签下一份魂契便好。”
　　“至于，他眼下的所在何处……”
　　说到这里时，天狩大圣停顿了一下，随即从怀中取出了一面古朴灵镜，嘴角微微扬起道：
　　“老夫来一观便知。”
　　说着，就见他将那古朴灵镜放在桌上，然后手指在眉心轻轻一点，缓缓牵引出一缕神魂印记来。
　　一边牵引，一边喃喃道：
　　“只要他还在这座墟市内，老夫这灵镜，便能够将他寻出来。”
　　听到这话的许太平，顿时心头一松。
　　只觉得此次瑶池圣地之行，能够有天狩大圣相助，对他而言简直就是一份天大机缘。
　　就在这时，桌上那面古朴灵镜内，陡然亮起一道白芒。
　　等这道白芒过后。
　　一道画面显现在了灵镜之中，
　　从画面之中来看，这应当是一条人来人往的街道。而街道两侧是店铺和摆摊的修士。
　　而当灵镜内的画面定在了一间酒楼门口时，许太平忽然一脸惊愕道：
　　“这不，这不就是大圣您的金樽楼吗？”
　　天狩大圣也有些疑惑道：
　　“难不成，这小子就在我们酒楼内？”
　　只是他这话才一出口，就见灵镜内的画面陡然变换，来到了酒楼前一处铺着一张白鹿皮的摊位上。
　　而鹿皮上摆放着的，赫然是一张张符箓。
　　许太平当即心头一动道：
　　“难道说……”
　　想到这里时，恰好天狩大圣调整了一下灵镜内画面的方位，结果那摆摊小修士的脸，无比清晰地显现在了灵镜之中。
　　在确认这张脸与自己脑海中那墨青竹的脸一致后，许太平忽然很是诧异道：
　　“这墨青竹，将摊位摆在金樽楼，莫非是在……等我？”
　　天狩大圣这时也眸光肃然道：
　　“若真是如此的话，那这小子倒是一个做事坚定果决之人。”
　　许太平很是认同地点了点头。
　　不过就在这时，几位陌生修士，忽然出现在了那墨青竹的摊位前。
　　随即，就见为首的那位，语气满是不耐烦道：
　　“小子，这摊位是我师弟，识趣的话宿宿卷起你的铺盖滚蛋！”
　　许太平转头看向天狩大圣道：
　　“金樽楼前的摊位，都是固定卖给某位修士的？”
　　天狩大圣摇头道：
　　“老夫早就规定过了，凡是修士，可以随意在金樽楼前摆摊。先到先得，没有固定摊位。”
　　他继续道：
　　“这应当是墟市内的地头蛇，在找那墨青竹的麻烦。”
　　许太平于是笑了笑道：
　　“没想到，在这混沌死域，也有这等恃强凌弱的地头蛇。”
　　天狩大圣笑了笑道：
　　“有人的地方，就会有恶。”
　　说着，他站起身来，笑看了眼许太平道：
　　“走，下楼去看看吧。”
　　许太平也站起身来道：
　　“正好看看此人秉性如何。”

第129章 墨青竹，乌合之众巨灵门？
　　“几位道友是金樽楼的人？”
　　金樽楼前，身着靛长衫，右眼缠着阴符帛的，墨青竹一脸不解地看向面前的三名修士。
　　相比起那三名体魄壮硕的修士。
　　身形瘦削的墨青竹，看起来就像是一位少年人。
　　这时，三人中一名身高九尺，背负八角锤，一身汗毛如钢针般的男子如何走了出来，一脸不耐烦地瞪了墨青竹一眼道：
　　“你这小子，怎就这般冥顽不灵？跟你说了多少遍了，在你来之前，这金樽楼前的摊位一直就是我师弟！你懂不懂这墟市的规矩？”
　　不等墨青竹开口，就见另一位身长九尺，双臂套着机关臂铠的壮汉站了出来。
　　他拍了拍那一身汗毛男子的肩膀道：
　　“万钧师哥，别跟这小子废话了。”
　　说着，就见他抬手指向墨青竹，眸光恶狠狠地道：
　　“小子，你爷爷我的耐心是有限的！滚还不滚？”
　　墨青竹皱眉道：
　　“三位既然不是金樽楼的人，那便无权驱赶于我。”
　　一听这话，那三人中身材最为矮小的一名壮汉站了出来道：
　　“万钧师兄！铁河师兄！既然此次冥顽不灵，那便没什么好说的了！老规矩，我来处理此人，你们去打点墟市！”
　　闻言，那名叫万钧和铁河的壮汉，齐齐冷笑了一声，然后后退了一步。
　　接着就见那身形最矮的壮汉，二话不说，直接提起手中一柄斧头朝那墨青竹砍去。
　　一斧砍出的一瞬，一股刚猛的气息波动，率先将墨青竹笼罩。
　　而墨青竹也未坐以待毙。
　　早在那壮汉一斧头砍下之前，便将一道符箓捏在了手中。
　　等那壮汉一斧头砍下时，他手中那张符箓已然飞至其身前，并化作了一道金钟虚像，将墨青竹整个笼罩其中。
　　旋即，就见那壮汉的斧头，重重劈砍在了金钟虚像之上。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，墨青竹以符箓召出的金钟虚像，竟是硬生生地抵挡住了那矮壮汉子的一斧。
　　见状那矮壮汉子当即恼羞成怒道：
　　“还敢挡？原本不想对你动真格的！既然你自己找死，你爷爷我也就不客气了！”
　　说着，只听“轰”的一声，那矮壮汉子周身气息陡然暴涨。
　　同时，只见他抡起手中两把齿斧，猛然一同朝墨青竹劈斩了下去。
　　“轰！”
　　双斧砍出的同时，其斧势骤然化作了一头猛虎虚像，随着那双斧的砍下，一同扑向了金钟虚像之中的墨青竹。
　　“砰！”
　　一瞬间，护在墨青竹身前的金钟虚像骤然破碎开来。
　　要不是他脖颈处飞起的一块玉佩，挡下那这斧势的余波，他肯定已经被这一斧劈斩成了好几节。
　　见状，那矮壮汉子得意一笑道：
　　“小子，再不滚，可就莫要怪你爷爷我斧下无情了！”
　　说话间，就见那矮壮汉子身上的气息波动，陡然又提升了至少好几成。
　　墨青竹转头看了眼身后的金樽楼，随即他眸光一凛，又捏出了一张符箓，并语气坚定道：
　　“你没有权利让在下离开！”
　　见状，那铁河当即冷哼了一声道：
　　“罗岩师弟，别跟他废话了！”
　　闻言，那罗岩当即点了点头，然后眸光一寒道：
　　“你找死！”
　　说着，就见他周身气息波动陡然再次拔高，同时手中双斧开始不停闪烁电花。
　　接着，就见他又是双斧齐出，猛然劈斩向那墨青竹。
　　而差不多在同时，墨青竹手中符箓骤然炸碎开来，化作了一柄携着猛烈罡风的刀影，猛然一刀劈斩向那罗岩。
　　“砰！”
　　巨响声中，墨青竹用符箓召出的罡风刀影，竟是被那墨青竹一斧头劈碎开来。
　　见状，那墨青竹咬了咬牙，飞快从袖中取出一只卷轴。
　　这只卷轴是他自保之物，不到万不得已，他不愿拿出来。
　　只是，就在墨青竹准备拉开卷轴，挡住这一击时。
　　一道人影好似凭空出现的一般，站在了他的身侧。
　　接着，就见那道人影，一手按住他肩膀，一手迎向那罗岩劈下来的双斧。
　　“砰！……”
　　巨响声中，墨青竹一脸骇然地清晰看见，一旁那道身影伸出的手掌，竟是毫发未损地接下了那罗岩这一斧。
　　“轰！……”
　　气爆声中，那罗岩更是被一股猛烈反震力道，震得向后倒飞而起。
　　见状，那万钧与铁河，周身气息波动齐齐炸开。
　　下一刻，就见二人一个手持八角锤，一个手提大刀，一同劈斩向了墨青竹身旁的那道人影。
　　“轰！”
　　但几乎在二人出手的瞬间，两道拳影快得好似凭空出现的一般，齐齐轰砸在了二人身上。
　　“砰！”
　　巨响声中，两人也跟那罗岩一样，被这一拳砸得齐齐双脚离地倒飞而起。
　　墨青竹看了眼那栽倒在街道中央的两人，随即转头看向身旁的那道人影。
　　而在看清那人的模样后，墨青竹眸光之中闪过一道狂喜之色道：
　　“是……是您？无名道长！”
　　来人，自然正是许太平。
　　许太平有些好奇地向那墨青竹问道：
　　“你这些日子，一直都在这里摆摊？”
　　墨青竹用力点了点头道：
　　“是的，自黑狱关闭后，在下一直都在金樽楼前摆摊！”
　　许太平接着问道：
　　“为何不进楼去？”
　　墨青竹苦涩一笑道：
　　“在下囊中羞涩，身上所剩灵石，除却上交给墟市外，就只够平日里的自身消耗了。”
　　许太平一脸恍然地点了点头道：
　　“原来如此。”
　　就在这时，那三名壮汉忽然齐齐从街道那头冲了过来。
　　跟着，就听那铁河怒喝道：
　　“哪来的武夫，胆敢管我巨灵门的闲事？”
　　一听这话，墨青竹当即眉头紧蹙，有些不安道：
　　“没想到这三人竟是来自巨灵门！”
　　许太平还从未听说过这个门派，当即转身向已经站在身侧的天狩大圣问道：
　　“您可认得这巨灵门？”
　　“听说过。”天狩大圣双手环胸点了点头，“一群乌合之众罢了。”
　　一听这话，那巨灵门万钧当即冷哼了一声道：
　　“说我巨灵门是乌合之众，好大的口气！”

第130章 金樽楼，紫阳宗萧煌问拳许太平？
　　墨青竹还以为身旁许太平和天狩大圣，对这巨灵门不太了解，于是解释道：
　　“两位，这巨灵门乃是近年来在混沌死域崛起的一大势力，门内弟子皆是战力强大的武道修士！”
　　那巨灵门万钧闻言，当即冷哼了一声道：
　　“你倒也算是有些见识。”
　　天狩大圣闻言，对那三人有些不耐烦道：
　　“说你们是乌合之众，都算是抬举你们了。”
　　说着，就见他在那三人的愤怒目光之中，拿起了一只玉简，然后传音道：
　　“你们墟市今日谁当值，将我金樽楼前巨灵门那只野犬处理一下。”
　　一听天狩大圣说自己三人是野犬。
　　“找死！”
　　本就怒不可遏的三人，当即齐齐释放身上的气血之力，猛然朝天狩大圣扑杀了过来。
　　“轰！！！！”
　　只是三人才迈开步子，伴随着一声巨响，三束青芒忽然齐齐从天而降将三人钉在了路面。
　　接着，就见一名灰袍老者出现在那三束青芒前方。
　　在看到天狩大圣后，那灰袍老者明显有些惊讶。
　　不过在看到天狩大圣做出噤声手势后，那灰袍老者当即微笑着点了点头，然后看向许太平与墨青竹道：
　　“两位，这三人会由我们墟市处理，你们不用担心。”
　　许太平点了点头道：
　　“有劳了。”
　　说着，就见他转头看向那神色有些茫然的墨青竹道：
　　“走吧，跟我上楼。”
　　墨青竹愣了愣道：
　　“上楼？”
　　许太平点了点头道：
　　“我们来做一笔交易，你若愿意的话，事成之后，会以金粟纸作为酬劳。”
　　一听这话，那墨青竹顿时狂喜道：
　　“在下求之不得！”
　　……
　　“两位是说，只要我陪同两位前往瑶池圣地，出来之后就能够得到三张金粟纸？！”
　　金樽楼厢房内，墨青竹在听过许太平和天狩大圣的要求后，一脸的难以置信。
　　许太平点头道：
　　“你没听错。”
　　墨青竹当即用力点头道：
　　“在下愿意同行！”
　　天狩大圣笑看了眼墨青竹道：
　　“小子，不要高兴的太早。此行甚是凶险，以你的战力，至少有七成几率会葬身其中。”
　　墨青竹听到这话后，眼神之中明显闪过了一道惧怕神色。
　　但马上，他便又用力一点头道：
　　“丁老前辈您请放心，只要事成之后能够拿到三张金粟纸，就算是有七成几率葬身其中，青竹也绝不会后悔！”
　　天狩大圣当即将目光看向了许太平。
　　许太平点了点头，随后严肃道：
　　“我们需要先订下魂契。”
　　对于修士而言，订下魂契是有极大风险的，因而许太平才会问得这般郑重。
　　不想那墨青竹却是毫不犹豫地答应道：
　　“我可以！”
　　许太平没料到墨青竹会答应得如此干脆，当即很是好奇道：
　　“恕我冒昧，你们百符宗究竟发生了什么？让你这般急切的想要得到金粟纸。”
　　墨青竹犹豫了一下，最终叹了口气道：
　　“不瞒太平道长，大概是十余年前，我们百符宗的道场便在被一头心相魔物所侵蚀。”
　　“我们宗主虽然找到了封印之法。”
　　“但封印这头心相混沌魔物最关键符箓，须得用到传说中的金粟纸，故而宗门才将我们几十名弟子全都派出来寻找。”
　　听过墨青竹的讲述后，许太平有些不解道：
　　“既然道场被混沌魔物所侵，何不更换一处？”
　　墨青竹苦笑道：
　　“哪有道长您说得这般简单？”
　　他解释道：
　　“且不说，这混沌死域内能够作为道场的区域，早已被各方势力占据。”
　　“就算是有，不到万不得已，我们百符宗也不会放弃积攒了几百年的传承基业。”
　　天狩大圣这时也点头道：
　　“在这上界，对于一处宗门来说，更换宗门道场，基本上等同于断绝传承。没有哪一个宗门愿意这么做。”
　　许太平闻言，当即一脸豁然地点了点头。
　　随即，他直接拿出早就准备好的魂契符，目光看向墨青竹道：
　　“签下这道魂契后，我会提前交给你一道金粟纸。”
　　墨青竹当即一脸感激地重重颔首道：
　　“多谢太平道长！”
　　旋即，墨青竹当着许太平与天狩大圣的面，当场签下了那份魂契。
　　甚至连魂契的内容都没仔细看。
　　这让一旁的许太平，忽然心中生出了一种当了一回奸商的错觉。
　　这时，天狩大圣忽然看了眼许太平道：
　　“太平，说说那符箓的事情吧。”
　　许太平点了点头。
　　他自然知道天狩大圣口中的符箓指什么。
　　不过，还未等他开口，一道恍若雷霆般的声音，忽然从窗外传来——
　　“紫阳宗萧煌，前来问拳下界无名之辈！”
　　许太平怔愣了一下，随即蹙眉道：
　　“这紫阳宗萧煌，竟追到了这里？”
　　天狩大圣同样觉得有些奇怪。
　　不过他什么也没说，只是再次拿出他那面古朴灵镜。
　　旋即，就见那灵镜内显现出了楼外的情形。
　　许太平仔细一看，发现那紫阳宗萧煌，赫然正站在金樽楼的门外。
　　他有些不可思议道：
　　“还真是他！”
　　天狩大圣在略一沉思后，忽然抬头笑看向许太平道：
　　“不出意外的话，这萧煌应当也处在战力突破的关键阶段，需要寻找一位能够助他突破的对手。”
　　许太平一脸恍然道：
　　“他恐怕是看了我与百里夜昭的那场比试，才将我视作对手的。”
　　许太平抬头向天狩大圣问道：
　　“大，丁老，是否需要我应战？”
　　天狩大圣摇头道：
　　“你若其他人来问拳倒也还好，但这萧煌的话，你眼下应当与他还有不少的差距。”
　　说到这里时他笑了笑，停顿了一下，然后才道：
　　“所以，等你从瑶池圣地历练一番归来时，说不定刚好能够与之一战。”
　　许太平顿时明白了天狩大圣的用意，点头道：
　　“丁老说的是。”
　　而就在这时，那萧煌的声音再次响起：
　　“无名！我知道你就在金樽楼内！出来！”
　　这声音响起的同时，一道灼热的气息波动，将整座金樽楼包裹。
　　天狩大圣当即皱了皱眉道：
　　“这小家伙脾气还真是暴躁，是想将这金樽楼烧掉不成？”
　　说着便见他站起身来，准备朝门外走去。
　　许太平眼见天狩大圣要出手，当即将他喊住道：
　　“丁老，还是让我来回应他一声吧。”
　　天狩大圣闻言，当即转头看向许太平道：
　　“你确定？”
　　许太平点了点头道：
　　“对于这场比试，晚辈同样十分期待。”

第131章 入瑶池，这是什么鬼东西？！
　　天狩大圣闻言，一脸欣慰地笑了笑道：
　　“好！”
　　旋即，就见许太平走到窗口，然后隔着窗口以霸王之息朗声道：
　　“萧煌道友，在下近来有一件极为重要的事情要办。不过请放心，萧煌道友的这次问拳，在下一定会接。”
　　“若回来时黑狱开了，我们便在黑狱一战。”
　　“若黑狱没开，我们便另寻一处所在一战。”
　　这声音，几乎覆盖了整座墟市，萧煌不可能听不到。
　　而许太平之所以用霸王之息。
　　自然是为了向那萧煌证明自己的身份。
　　果然，萧煌的声音，很快便从楼下传来——
　　“我如何寻你？”
　　许太平看了眼天狩大圣。
　　天狩大圣只略一犹豫，便开口道：
　　“只要我们回来，便会告知各处墟市内的金樽楼。”
　　许太平点了点头道：
　　“我回来时，会告知各处墟市内的金樽楼。”
　　他马上又补充道：
　　“你放心，在下亦十分期待与萧煌道友你的这场比试！”
　　听到这话，那萧煌先是无比豪迈地朗声一笑，继而再一次大声道：
　　“那在下便在紫阳宗等你的消息！”
　　话音方落，其笼罩住金樽楼的那股灼热气息，骤然间如同潮水一般地退散开来。
　　许太平长吁了一口气，随即看向那正有些愣神的墨青竹，正色道：
　　“墨青竹，在前往瑶池圣地之前，你得先帮我们绘制几道符箓。”
　　说着，许太平便拿出了一张金粟纸。
　　墨青竹当即眸光一亮道：
　　“用这金粟纸？”
　　许太平点头道：
　　“对！”
　　墨青竹当即一脸兴奋地答应道：
　　“没问题！”
　　……
　　十日后，紫薇星域。
　　“就是这里了。”
　　站在天狩大圣仙舟船头的许太平，看了眼手中月影石上浮现的那幅星图，再又看了眼面前的那颗墟星，当即点了点头道：
　　“此次瑶池圣地的入口，开阳天。”
　　天狩大圣点了点头道：
　　“在旧天庭覆灭之前，这开阳天，原本是一方极为繁盛的天地。”
　　“当年出了不少飞升仙界的修士。”
　　许太平有些好奇道：
　　“当年这混沌死域，如开阳天这般的天地，是不是还有很多处？”
　　天狩大圣点头道：
　　“最少有三百处。”
　　一听这话，许太平只觉得头皮一阵发麻，喃喃道：
　　“看来当年人族修行界之强盛，是吾等如今难以想象的。”
　　天狩大圣点了点头，继续道：
　　“这么说吧，若是当年的人族修行界，魔母和九渊这种存在，不出百年就能够被灭得干干净净。”
　　说这话时，天狩大圣眼神之中明显有一丝落寞。
　　墨青竹这时也点了点头道：
　　“我也听宗主说过，这魔母不过是当年被人族绞杀的道蚀魔物的余孽。”
　　许太平轻轻颔首。
　　而就在这时，一道白芒忽然从那开阳天内飞掠而出。
　　见状，仙舟上的几人皆是一脸警惕。
　　墨青竹更是直接摸出了一张符箓。
　　依照来时的叮嘱，三人中战力最差的他，此行最首要任务就是护住自身性命。
　　这时，只听“啪”的一声，天狩大圣捏碎了一块玉珏。
　　旋即，就见一层符文光华，将仙舟整个包裹。
　　跟着，就听天狩大圣道：
　　“老夫这块玉珏，能够让仙舟与混沌虚空融为一体，半炷香内外皆无法探查。”
　　墨青竹闻言，当即眸光一亮道：
　　“丁老你这莫非是传说中的天遁符？”
　　天狩大圣有些惊奇地看了眼墨青竹道：
　　“你竟知道天遁符？”
　　墨青竹点了点头：
　　“我师父，也即是百符宗的宗主，就曾为人制作过一枚藏有天遁符的玉珏。”
　　天狩大圣点了点头道：
　　“看来你们百符宗，也曾有过不弱的传承。”
　　而就在两人说话间，伴随着“轰”的一声巨响，只见又有一道赤芒从那墟星开阳上飞射而出。
　　这道赤芒不但速度极快。
　　而且似乎还是在追逐着刚刚那道白芒。
　　见状，许太平不禁皱眉道：
　　“莫非那赤芒，在追杀这白芒？”
　　这时，伴随着又一道炸耳破空之声，只见那原本朝着仙舟西面飞去的白芒，竟是硬生生地折返向了东面。
　　而这东面。
　　也正是许太平他们此刻仙舟的所在的方位。
　　于是许太平有些担心地看向天狩大圣道：
　　“丁老，要躲避一下吗？”
　　天狩大圣摇头道：
　　“不用担心，有着天遁符在，他们即便撞上了仙者也会直接从虚空之中穿透过去。”
　　“我们也正好借机观望一下。”
　　许太平惊奇之余，心中暗暗松了口气。
　　这时，只见眸光一眨不眨望着前方那道飞掠而来白芒的天狩大圣，忽然神色凝重地又道：
　　“此人修为看起来不低，但似乎是……受了不轻的伤。”
　　而就在天狩大圣这般说着的时候，伴随着“轰”的一声巨响，那道原本被白芒甩开的红芒，竟是陡然扩大了数倍，并且与那白芒一样陡然调转方位，再一次朝这白芒追了过来。
　　“轰、轰、轰！……”
　　在一连数道刺耳的破空之声中，那道红芒竟是再一次追上了那道白芒。
　　不过，在那红芒即将追上白芒时，只见那白芒忽然再一次“轰”的一声将飞行速度提升数倍。
　　刹那间，那白芒距离仙舟，便只剩数十里远。
　　而许太平与仙舟上的众人，也终于看清那周身被白芒笼罩那人的相貌。
　　这是一名有着一头银发，身披雷纹大氅，手持一杆骨杖的老者。
　　而这老者的胸口处赫然有着一道巨大血窟窿。
　　周身其他部位，也同样有着多处触目惊心的伤口。
　　不等许太平细看，就听一旁的天狩大圣忽然一脸诧异道：
　　“澹台玄胤？！玄雷尊者？！”
　　显然，天狩大圣认出了这老者。
　　不过还未等许太平开口询问，就只听那老者忽然朗声道：
　　“前方仙舟上的几位道友，你们不用现身，也不用救我。”
　　“只需替老夫向传话修行界！”
　　听到这话的许太平几人皆是心头一凛。
　　接着，便只听那老者奋力高声道：
　　“瑶池圣地，已被不祥之物占据！”
　　“都死了，先前进去的人都死了！”
　　“切莫再让人进入瑶池圣地！”
　　“封锁紫薇星域！封锁紫薇星域！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，那老者的身躯，直接被后方那红芒贯穿。
　　接着，三人便只见那红芒之中，显现出了一道极为诡异与恐怖的身影。
　　那墨青竹更是忍不住颤声道：
　　“这……这是……这是什么鬼东西？！！”

第132章 遇秽骨，三种魔物融合之物？！
　　许太平强压下心头的恐惧，和那股难以言明的心悸之感，仔细地打量起了这头不详之物。
　　只见这不祥之物，左半侧脸是一颗银白色布满细密裂痕的头骨。空洞的眼眶之中悬浮着一颗金色眼球。半透明的发丝之中，竟还散发着一丝仙韵光华。
　　这模样，与此前他在南天门遗迹中，遇到的那些天兵与神将的骸骨极为类似。
　　不过这不祥之物的右半侧脑袋。
　　与他当年所见的天兵骸骨全然不似。
　　只见他的右半侧脑袋，是一个不停鼓动的暗红色肉瘤，表面上布满了青筋与血管。
　　其眼球更好似是一块血色灵晶。
　　而在它这如血色灵晶般的瞳孔收缩时，更是有赤色的烟雾从中流淌出来。
　　它的嘴巴，下颚被完全打碎，取而代之的是一团散发着幽光的黑雾。
　　从那黑雾之中，数百枚尖牙隐约可见。
　　看到这里时，许太平喃喃道：
　　“这不祥之物的右半颗头颅，怎与我在灵鹫峰上见到的那域外邪魔如此相似？”
　　这般疑惑着的时候，他的目光落到了那怪物的躯干上。
　　只见这怪物的躯干。
　　与他当年在南天门遗迹中所见的天兵骸骨几无二致。唯一的不同是，其肋骨变成了焦黑色，胸腔处悬浮一颗直径足有三尺的赤色魔眼。
　　仔细一看，这魔眼的瞳孔之中，竟是有着九团血色旋涡。
　　不停地有血色雾气，从那九团血色旋涡之中飞出，一点点将这不祥之物的躯干包裹。
　　显然，这便是他们先前所见到的赤芒。
　　而就在这时，那不祥之物一手拎着尚有气息的玄雷尊者，一手高高抬起。
　　“轰！……”
　　差不多在它将手抬起的瞬间，只见几百根生着倒刺的细小触须，竟是齐齐从它脊柱骨节缝隙之中飞出。
　　好似一张巨大的网一般，将以许太平他们所在这艘仙舟在下，数十里内的区域全部笼罩。
　　不过那一根根布满倒刺的触须射向仙舟时，看起来就好似遁入了虚空一般，直接消失不见。
　　许太平回头一看。
　　发现那一根根触须，竟又从仙舟的末端显现了出来，笔直地刺向后方漆黑的深空。
　　正当许太平一脸诧异时，一旁原本一直沉默着的天狩大圣，忽然开口道：
　　“看来天遁符，同样能够抵挡这些秽骨的手段。”
　　许太平怔愣了一下，随即眸光一亮，问道：
　　“丁老，这头不祥之物，叫秽骨？”
　　天狩大圣轻轻颔首道：
　　“这秽骨乃是由天外邪神附身混沌魔物后，与仙人骸骨融合而生。”
　　许太平一脸愕然道：
　　“那岂不是说，这秽骨同时拥有天外邪神、混沌魔物，还有仙人遗骸之力？”
　　天狩大圣点了点头，随后解释道：
　　“其实这三样东西，哪怕是两两相融，都存活不过半个时辰。除非是同时融合，才会生出这可怕的秽骨。”
　　这时，墨青竹也脸色煞白道：
　　“我听说，就算是品阶最低的混沌魔物，只要与天外邪神和仙人遗骸融合成了秽骨，其杀力都不会弱于心相级别的魔物。”
　　天狩大圣点了点头，随后蹙眉道：
　　“而心相与孽障级别混沌魔物所融合的秽骨其战力甚至接近于天象级别的道蚀魔物。”
　　说道这里，天狩大圣深吸了一口气道：
　　“最为恐怖的是，与混沌魔物不一样。这些秽骨对修士的血肉有着近乎癫狂的渴望，它们在尝过修士血肉后，会想尽办法四处寻找的人族修士。”
　　说话间，只听一阵“咔咔”咀嚼之声，忽然从前方传来。
　　众人抬眼一看。
　　只见那头秽骨，竟是在活吃那玄雷尊者。
　　而那玄雷尊者，似是知道几人在施展天遁符一般，一面强忍着被活吃的剧痛，一面再一次提醒道：
　　“别担心，这头秽骨……破不了你们的天遁符，也同样没有灵智，只知杀戮。”
　　“而且，它在吃了我之后，它需要一段时间消化我的血肉融合我的神魂。”
　　“故而……故而一定……一定会找个地方躲避起来。”
　　“到那时……呃……到那时……你们便可以……可以离开！”
　　听着这话，再看了眼玄雷尊者此刻的惨状，许太平深吸了一口气，然后转头看向一旁的天狩大圣道：
　　“丁老，是这样吗？”
　　天狩大圣点了点头道：
　　“的确如此。”
　　他补充道：
　　“而且他之所以让我们立刻离开，然后告知修行界，封锁这紫薇星域，也是出于这一点。”
　　“因为这秽骨，一旦长时间不能吃到修士血肉，其战力便会逐渐下降。”
　　“最后彻底陷入沉睡。”
　　许太平微微颔首，再一次神色复杂地将目光看向前方那惨烈一幕，然后头也不回地向天狩大圣问道：
　　“丁老，能救吗？”
　　天狩大圣闻言怔愣了一下，随即同样头也不回地笑问道：
　　“为何要救？”
　　许太平略略沉吟了一下，随后回答道：
　　“我们得需要更多的情报，才能够判断是否继续前往瑶池圣地。”
　　说着，他摸了摸左眼的莲瞳，继续道：
　　“晚辈有一道神通，只要能够触碰到玄雷尊者，哪怕是尸体，便能知晓此刻开元天那方天地，究竟发生了什么。”
　　天狩大圣点了点头道：
　　“是个不错的理由。”
　　说话间，在一阵骨骼碎裂的“咔咔”声响中，那玄雷尊重，再一次开口道：
　　“诸位，莫要忘记老朽先前的话，定要让修行界封锁这紫薇星域。”
　　“只要封锁个百余年，这些……这些……呃……这些秽骨便会全都陷入沉睡！”
　　“另……另……另外，老朽接下来或许会……或许会因为畏惧生死而求助你等……”
　　“但……但请你诸位切莫心软！切莫心软！那样……那样的话……老夫便是这人族修行界的……罪人！”
　　听着玄雷尊者这有些语无伦次的言语，天狩大圣忽然再次头也不回地向许太平问道：
　　“还有第二个理由吗？”
　　许太平深吸了一口气，然后眸光一凛道：
　　“为众抱薪者，不可使其冻毙于风雪！”
　　一听这话，天狩大圣忽然咧嘴“嘿”笑一声，然后眸光定定地看着那正被活吃的玄雷尊者道：
　　“这个理由，比刚刚的，更好！”

第133章 斩秽骨，等待最佳出手时机！
　　“丁……丁老！太……太平道友！这么做是不是太过冒险了些？那可是……那可是……是……是秽骨！”
　　听到许太平与天狩大圣想要猎杀那头秽骨，一旁的墨青竹很是担心，连说话也都又开始结巴了起来。
　　看起来他应当是一紧张就会结巴。
　　许太平笑看了眼墨青竹道：
　　“青竹道友，待会你待在仙舟上便好。若真要有过万一，还请你把玄雷尊者的遗言带回修行界。”
　　墨青竹紧张道：
　　“那……那……那你和丁……丁老呢？”
　　天狩大圣这时笑着拍了拍墨青竹的肩膀道：
　　“生死有命。”
　　说着，就见他径直从墨青竹身旁走过，笔直走向船头。
　　许太平这时也拍了拍墨青竹的肩膀道：
　　“带话事情，交给你了。”
　　说着，他也快步走到了船头，与天狩大圣并肩而立。
　　墨青竹嘴巴张合了几下，随后低声喃喃道：
　　“你……你们……你们怎都不怕死？”
　　站在船头的许太平虽然听到了墨青竹这话，但他没有回答，而是眸光一眨不眨死死盯着远处那头秽骨。
　　天狩大圣同样如此。
　　显然，对于同为武夫的二人而言，这个问题没有任何回答的价值。
　　这时，眼见这玄雷尊者的一条大腿，被那外形可怖的秽骨啃食殆尽，许太平终于开口向天狩大圣问道：
　　“大圣，可以出手了吧？”
　　天狩大圣摇了摇头道：
　　“还不是时候。”
　　他解释道：
　　“秽骨在进食之初，会非常警惕，但凡有点风吹草动便会被它发现。”
　　许太平皱眉道：
　　“那什么时候出手更合适？”
　　天狩大圣抬头看了眼那如一张大网一般，将方圆数十里的区域整个笼罩其中的一根根触须，随后眸光凛然道：
　　“秽骨在进入进食的第二个阶段时，会沉浸在暴食的愉悦之中。这时，他不但会加速进食，也同样会收起身上的秽骨之力，开始全力消化吞噬掉的血肉。”
　　听过这番解释后，许太平一脸恍若地点头道：
　　“也即是说，只要那头秽骨收起这些触须，我们便可以出手了。”
　　天狩大圣头也不回地轻轻颔首。
　　许太平这时又有些好奇问道：
　　“大圣您似乎对这秽骨，很熟悉？”
　　天狩大圣深吸了一口气，神色有些凝重道：
　　“在几千年前，混沌死域便爆发过一场秽骨之祸，当时老夫便是围剿那批秽骨的主力之一。”
　　“当时的那批秽骨，吃掉数颗墟星上的修士，被发现时已是一股无比强大的势力。”
　　“虽然那一战，最终是我们赢了。”
　　“但老夫的数名弟子及友人，皆死在了那场大战之中。”
　　一听这话，许太平当即一脸歉意道：
　　“是晚辈唐突了。”
　　天狩大圣神色苍然地摇了摇头。
　　旋即，便见他又正色道：
　　“许太平，与秽骨交手，切莫被他身上的混沌血气沾染上。一旦被沾染，便会逐渐沦为一具有自身意识，但却身躯甚至神魂都会被其操控的傀儡。”
　　“这其实也是秽骨的三大秽骨之力中的一道，名为血蚀之力。”
　　许太平点了点头，心中认真记下。
　　而天狩大圣则在这时继续道：
　　“除了这血蚀之力外，这秽骨还掌握了所融合的那具仙骸的全部神通，以及所融合天外邪神的神力。”
　　“另外，还有一点。”
　　“那便是，只要这具秽骨未被完全净化，或者其胸腔之中的那只魔眼未被摧毁。”
　　“即便身躯粉碎，也会借着这片天地的混沌之气重生。”
　　许太平当即深吸了一口气点头道：
　　“晚辈记下了。”
　　从天狩大圣所说的这些来看，这秽骨身上近乎汇聚了仙人遗骸、混沌魔物还有天外邪神的所有长处。
　　“嗖！嗖嗖嗖！……”
　　这时，随着那秽骨开始啃食玄雷尊者的第二条大腿，自它那一节节脊骨处飞出的一根根触手，开始一条接着一条地被收了回来。
　　同时，其吞噬玄雷尊者血肉的速度，也变得越来越快。
　　几个呼吸间，那条大腿便被啃食掉了一半。
　　这时，那玄雷尊者似也感应到了死期将至，当即再一次强压下身躯神魂被啃食的剧痛，再一次朗声提醒道：
　　“几位道友，等一下若是老朽忍不住开口向你们求救，请无论如何都不要回应！”
　　说完这话，那玄雷尊者再也无法强压下被那头秽骨啃食血肉和神魂的剧痛，面庞扭曲地惨叫了1起来。
　　听着那惨叫声，许太平心头戚戚道：
　　“连玄雷尊者这等成名已久老修士都忍受不了，看来这秽骨啃食血肉神魂之痛，远远超出常人想象。”
　　这时，同样眉头紧皱的天狩大圣忽然开口道：
　　“太平，为了安全起见，你接下来最好用刀或者术法神通。”
　　“我也正好来看看，你的刀法究竟如何。”
　　许太平当即点头道：
　　“明白。”
　　听到许太平回应后，天狩大圣于是继续道：
　　“另外，等一会你莫要急着出手，等老夫逼得那秽骨施展出全力后，再去攻击那天狩大圣胸膛处的魔眼。”
　　一听这话，许太平当即皱眉道：
　　“大圣您一个人下场，可以吗？”
　　若是全盛时的天狩大圣，许太平自然不用担心。但此刻的大圣为了帮寒涧天君躲避朔月之劫，留了一具分身在金樽楼，如今仅只能发挥出五成战力。
　　天狩大圣咧嘴一笑道：
　　“老夫你就不用担心了。”
　　他回头看了许太平一眼：
　　“倒是你，可莫要小看那只魔眼，那可是域外邪神的神力所化。你出手时，它极可能会以域外邪魔的神力攻击于你。”
　　许太平点了点头道：
　　“大圣您放心，若这么点小事都做不好，晚辈也没资格继续探寻瑶池圣地。”
　　天狩大圣爽朗一笑道：
　　“你明白就好！”
　　而就在两人说话间，那玄雷尊者的两条大腿已然被那头秽骨啃食殆尽。
　　可以看到，那头秽骨胸前之中的那颗魔眼，也已经血红一片。
　　其周身旋绕着的血雾。
　　更是如火焰一般，不停地以他为中心向上升腾而起。
　　一股近乎疯狂的气息，随之将这片天地覆盖。
　　不过那玄雷尊者，此刻虽然无比痛苦，但却并没有像他之前所说的那般，开始向他们求救。
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　就在这时，仅剩的最后十几根触须，也被收了回去。
　　跟着，就听天狩大圣头也不回地对许太平道：
　　“看好时机！”

第134章 斩秽骨，杀生刀又见杀生刀！
　　说着，不等许太平开口回应，就只听“轰”的一声，天狩大圣那魁梧身形带着一道狂暴气血之力，骤然消失在了原地。
　　“轰！”
　　只眨眼间，就只见浑身被好似烈焰一般的炙热气血之力包裹的天狩大圣，好似一颗陨星一般，笔直地朝那头秽骨冲撞而去。
　　“砰！……”
　　巨响声中，那头秽骨竟是被天狩大圣，直接冲撞得向后倒飞而起。
　　其速度之快，让其倒飞出去的轨迹，看起来好似一条直线般。
　　“轰隆隆隆！……”
　　而这一撞的可怕力道，更是引动那片虚空陡然爆发一阵阵炸耳的音爆之声。
　　许太平喉头耸动了一下，然后喃喃道：
　　“虽然只有五成战力，但大圣的这一撞，也不是我能够抵挡的。”
　　他在心中想象了一下。
　　若自己单纯以真龙神人体魄来接天狩大圣这一撞，自己的身躯应当会在顷刻间炸裂成一团血雾。
　　“轰！！！”
　　不等许太平细想，伴随着又一道炸耳的音爆之声，只见那头秽骨竟是在虚空之中硬生生地定住了身形。
　　紧跟着，便见其诡异丑陋的身躯，陡然变大数十倍。
　　化作了一头足有百丈高的骸骨之躯。
　　而他脑袋上原本蠕动着的肉瘤，则是化作血肉覆盖在了右半边身躯之上。
　　“轰隆隆隆！……”
　　伴随着一阵炸耳的气爆之声，许太平能够清晰感应到，那头身形化作骸骨模样的秽骨魔物，周身竟是散发出了全然不弱于天狩大圣的气息波动。
　　接着，就见那头秽骨，忽然摆出挥拳之姿。
　　见状，许太平心头一震，喃喃道：
　　“莫非这头秽骨所融合的仙骸，也是一位武将？”
　　只是他这念头才在脑海之中生出，便只听“轰”的一声，那头秽骨竟是化作了一道巨大的血色拳影，一拳重重轰砸向了天狩大圣。
　　“砰！……”
　　震耳的碰撞声中，许太平一脸愕然地望见，天狩大圣的身躯，竟是被那秽骨一拳砸得像仙舟这边倒飞而来。
　　远处那只剩半具残躯的玄雷尊者，在看到这一幕后，当即目眦欲裂地吼道：
　　“道友，别管老夫！快回仙舟！”
　　只是天狩大圣就好似压根没有听见一般，身形悬立在虚空之中，摆开挥拳迎击之姿，自顾自地笑道“这个位置正好合适！”
　　“轰！”
　　随着又一道炸耳的破空之声响起，只见那头骸骨身形骤然再次破空而至，好似瞬移一般地出现在了天狩大圣身前百余丈。
　　同时，四道血色拳影，好似四头巨大的血色荒狮一般，一同冲撞向天狩大圣。
　　而差不多在同时。
　　天狩大圣同样一拳迎着那秽骨砸了过去。
　　“轰隆隆隆！……”
　　而在这一拳砸出的瞬间，他那条出拳的手臂上，陡然亮起密密麻麻的金色符文。
　　霎时间，一道喷涌着烈焰的炎山虚像骤然出现在了他的身后，并随着他这一拳，化作了一条咆哮着的巨大火龙那四道拳影。
　　即便是隔了数里远。
　　感应到此刻天狩大圣这一拳拳势的许太平，也仍旧只觉得一阵心头悸动。
　　“砰！——”
　　仅只是眨眼间，伴随着一声巨响声，那头秽骨所化的四大巨大血色拳影，竟是被天狩大圣一拳全部轰碎。
　　“轰！”
　　而在拳影被轰碎后，天狩大圣身形随之消失在原地，再出现时已是在那头秽骨头顶。
　　“砰！！！”
　　随着又一声巨响，那头秽骨的仙骸之躯，竟是被天狩大圣这一拳直接砸得脑袋碎裂。
　　紧接着，一道接着又一道璀璨拳影，接连轰砸在了那秽骨的仙骸之躯上。
　　“砰！砰砰砰！”
　　密集的震耳巨响声中，那头秽骨的仙骸竟是被天狩大圣硬生生砸得周身骸骨崩裂。
　　“砰！”
　　最终，随着他一拳重重轰砸在了那头秽骨的胸膛上，那头秽骨仙骸用来护住魔眼的肋骨，被这一拳砸碎了大半。
　　见状，许太平当即心头一动，暗道：
　　“大圣这是为我斩开魔眼扫清障碍。”
　　说话间，只见立在船头的许太平，手按断水刀刀柄，摆开了拔刀之姿。
　　而这时，那头秽骨似是被天狩大圣激怒了一般，身后脊骨猛然拉伸开来。
　　一时间，它那具仙骸之躯，骤然拔高了几十丈。
　　“轰！！！”
　　而在脊骨被完全拉伸开来的一瞬，伴随着一道震耳的气爆之声，只见无数生满倒钩的细长触须，好似那数之不尽的发丝一般，密密麻麻，从四面八方飞射向天狩大圣。
　　“砰！砰砰！”
　　尽管天狩大圣不停递出拳头，但其身形也还是以肉眼可见的速度，被那无数触须包裹其中。
　　不远处的玄雷尊者见状，当即大吼了一声道：
　　“道友，切莫被它这触须包裹住。它这触须聚拢后所化圆球自成领域，老夫便是深陷其中后，才受的重伤！”
　　只是他说出这话时已经晚了。
　　天狩大圣已然被那无数触须所化的圆球，完全包裹其中。
　　“砰！砰砰砰！”
　　但随着一阵震耳碰撞声响，玄雷尊者一脸骇然的望见，那无数触手包裹形成的圆球，竟是在天狩大圣拳势轰砸之下，骤然炸散开来。
　　玄雷尊者一脸难以置信道：
　　“此人的拳法……好生……好生刚猛！”
　　不过他这话才一出口，就见那头秽骨，竟是再一次将它那根脊骨拉伸了一倍。
　　“轰！……”
　　一瞬间，更多的触须，开始从那脊骨的骨节之中不停飞出。
　　眨眼间，就见天狩大圣再一次被那无数触须包裹其中。
　　不过在被彻底包裹其中的一瞬，只听他忽然大吼了一声道：
　　“是时候了许太平！”
　　而几乎是在这道吼声响起的同时，一道夹杂龙吟鹤唳之声的刺耳的刀鸣之音，骤然在这片天地炸响。
　　“噌！——”
　　紧跟着，就只见一道百余丈长的雪亮的刀光，猛然自仙舟船头，一刀朝那头秽骨的胸膛横扫而去。
　　一瞬间，仰头望去的玄雷尊者，只觉得这一刀似是要将这片混沌天地整个切开一般。
　　将这片天地，上下切割开来。
　　同时，只听许太平以霸王之息怒吼了一声道：
　　“敕神！……”
　　话音方落，一尊巨大的神明虚像随之拔地而起，并一把握住了那道巨大刀影，朝着那秽骨的胸膛处一道斩去。
　　“轰！”
　　巨震声中，那秽骨胸膛处的魔眼，竟是被这一刀从中切开了一道深深的口子。
　　看到这一幕，那玄雷尊者先是怔愣了一下，随即眸光一亮，满脸兴奋道：
　　“杀生刀！！是杀生刀！！！”

第135章 斩秽骨，解除禁制的杀生刀！！
　　“轰！！……”
　　就在玄雷尊者的惊呼声中，那头秽骨竟是不顾重伤的魔眼，猛然一拳朝着许太平轰砸了过去。
　　“砰！……”
　　巨响声中，许太平的身形随之倒飞而起。
　　但仅只是向后倒飞出了百余丈远，许太平的身形便被后方的神明虚影双掌挡住。
　　同时，一股可怕的气息波动，骤然自许太平体内扩散开来。
　　“轰隆隆隆！！……”
　　震耳的气爆之声中，许太平原本快要破碎的刀势，陡然如一团烈焰般熊熊燃起。
　　但也正在此时。
　　只见那秽骨的拳头，再一次携着崩山裂海之势轰砸而来。
　　“叮！”
　　就在这千钧一发之际，许太平陡然归刀入鞘。
　　“轰！……”
　　一瞬间，一连十八层护体刀罡，骤然间化作十八层金色光幕，将许太平整个笼罩其中。
　　“砰！！”
　　巨响声中，那头秽骨的拳势，仅只是破开了一两层光幕，便已是耗尽拳势停了下来。
　　旋即，便只听许太平一脸豁然道：
　　“原来如此！杀生刀的杀力，竟也被下界的禁制禁锢住了！”
　　说话间，随着又一阵震耳的气爆之声响起，只见那头巨大的秽骨周身气息再一次暴涨开来。
　　接着，就只见它仰头嘶吼了一声，再一次挥拳砸向许太平。
　　“砰砰砰砰！——”
　　不得不说，这头秽骨的血气之力，已然快要接近大圣境的武夫。这一拳之下，竟是一连破开了许太平周身十余层光幕。
　　即便如此，其拳势与力道，也未有半分衰减的意思。
　　“砰！”
　　旋即，在又一道爆裂之声中，许太平周身又一次护体罡气被破。
　　见状，那玄雷尊者当即一脸紧张道：
　　“就连杀生刀的传人，也不是这秽骨的对手？”
　　只是，他这话才一出口，便见许太平周身剩余的七层护体罡气，忽然间齐齐被一层散发着幽光的紫金色烈焰覆盖。
　　“砰！……”
　　紧跟着，伴随着一道巨大的碰撞之声，那头秽骨砸向许太平的拳头，竟是被最外层那覆盖着金色烈焰的光幕，硬生生震荡开来。
　　见此一幕，那玄雷尊者一脸骇然道：
　　“这一式的防御之力，竟然毫无征兆的提升了！”
　　正当这玄雷尊者一脸惊奇之际，伴随着一阵震耳的天地震颤之声，只见那双手齐齐抵住许太平后背的神明法相，竟是在一瞬间身形骤然拔高至千丈。
　　远远看去，当真就好似一具，正在俯瞰人间的神明。
　　见状，玄雷尊者很是困惑道：
　　“我怎觉得，这杀生刀的传人，好似正在解开某种封印？”
　　虽然这玄雷尊者的直觉十分敏锐。
　　但他仍旧还是猜错了。
　　因为此刻解除封印的，并非许太平本人，而是他所施展的杀生刀。
　　“原来在没有了下界天道法旨的禁锢之后，只需注入足够多的真元，杀生刀的战力将会在下界极境的基础之上，继续提升！”
　　此刻，正再一次摆开杀生刀敕神式出刀之姿的许太平，在感受到随着自己真元的不停注入，杀生刀的战力好似没有上限一般不停提升后，他的神色陡然变得很是兴奋。
　　“咔嚓！”
　　在一口咬碎之前已经放进嘴中的一颗灵髓晶后，许太平四周由杀生刀所化的刀势，陡然间再一次暴涨。
　　“咻！……”
　　而就在此时，伴随着一道尖锐的破空之声，只见一支巨大骨箭正飞射而来。
　　“砰！……”
　　巨响声中，许太平很是惊奇的发现，那支骨箭所化的箭矢，竟是一箭贯穿了自己以归鞘式所化的一层光幕。
　　“轰！”
　　霎时间，那层包裹着烈焰的光幕，陡然炸碎开来。
　　虽然在施展这归鞘式时，许太平并未动用太多的真元，因而只比原本在下界时极境强出一些。
　　但即便如此，也绝不是寻常箭矢能够破开的。
　　于是他一面强守心神，一面隔着光幕抬头远远朝那头秽骨看去。
　　旋即，他陡然眼神一凛道：
　　“这头秽骨，竟还能这般施展仙骸之力？”
　　只见这头秽骨，竟是以自身那只骷髅左手为弓，脊骨触须为弦，以一段脊骨为箭矢，正搭箭拉弓对准自己这里。
　　“咻！……”
　　刺耳的破空之声中，那头秽骨，竟是再一次将一支骨箭箭矢射了过来。
　　“轰！！！”
　　只眨眼间，伴随着一道炸耳的爆裂之声，许太平身前仅剩的六道光幕之中，又被射穿了一道。
　　见状，许太平一面继续调动周身真元，一面拧眉喃喃道：
　　“这头秽骨所融合的仙骸，生前定然是一位强大的天庭武将。”
　　说话间，虽然还未到达极境，但许太平还是停止了继续调动周身真元。
　　转而开始用这股庞大真元，开始催动杀生刀。
　　“嗡嗡嗡！……”
　　伴随着一道夹杂着金石之音的颤鸣之声，许太平腰间的断水刀，开始在鞘中不停地震颤了起来。
　　感受到断水刀的战意后，许太平紧紧握住刀柄，低声安抚道：
　　“莫要着急。”
　　“你马上便能够感受到，没有下界禁锢束缚的杀生刀，究竟有着何等恐怖的战力。”
　　言毕，便听他以霸王之息，语气低沉地清喝了一声：
　　“敕！神！”
　　话音方落，周遭混沌虚空陡然震颤。
　　紧跟，就见许太平身后的那头神明虚像，猛然睁眼。
　　霎时间，一股难以用言语形容的狂暴威压，好似那沧海陡然倾覆一般，重重朝这片混沌虚空倾轧而下。
　　“轰！！！……”
　　巨震声中，原本又在搭箭拉弓的那头秽骨，竟是被压得身子猛然一颤，踉跄着连连后退数步。
　　而不等那头秽骨站定，便只听那神明虚像陡然张开，并发出了道一道充满了威压的清晰怒斥之声，陡然在这片混沌虚空之中炸响——
　　“妖孽！伏诛！！！”
　　便是许太平自身，也全然没料到，身后的这具神明法相竟能够口吐人言。
　　“轰！！！”
　　而更为恐怖的是，在这一声怒叱之后，一只由一缕缕金色丝线汇聚而成的巨手，陡然以撕裂虚空之势，一掌朝那头秽骨压下。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，那头身形巨大的秽骨，竟是被这一掌直接压得双膝跪地。
　　而就在这巨大秽骨双膝跪地的一瞬。
　　恍若本能一般，蓄势许久的许太平，骤然拔刀出鞘。
　　“噌！！——”
　　炸耳的刀鸣之声中，一道刺眼的刀光，将前方的虚空连同那头秽骨胸腔之中的魔眼，一同切做两半。
　　同时，惶惶天威倾斜而下，将那秽骨整个包裹其中。
　　“轰！”
　　霎时间，一道熊熊烈焰，自那秽骨身上升腾而起。
　　横刀悬立虚空的许太平。
　　看了眼手中的断水刀，随即喃喃道：
　　“难怪当年这杀生刀，会成为天外邪神的克星，其战力竟是这般可怕！”
　　只是，他才这般想着，伴随着“砰”的一声巨响。
　　只见那头正被金色烈焰包裹着的秽骨，竟是被一朵混沌之气所化的巨大黑莲包裹了起来。
　　许太平怔了怔，深吸了一口气道：
　　“这莫非是那秽骨，正在用体内的混沌魔物的混沌之力，在抵御杀生刀的杀力？”
　　而就在这时，天狩大圣的声音，恍若雷霆一般在许太平后方炸响：
　　“许太平！用你的纯粹气血之力砸碎那朵黑莲！”
　　“只有纯粹武夫之力，才能够破开混沌之力！”

第136章 斩秽骨，小黑犬的食日之力！
　　“叮！……”
　　听到天狩大圣这话后，许太平没有任何犹豫，当即收刀入鞘。
　　“轰！……”
　　一瞬间，其周身再次凝聚出十八层护体刀罡。
　　他身后那尊神明法相，则是再一次闭上了那对金色的眸子，双手环胸以伫立之姿站立在许太平身后。
　　“轰！”
　　差不多在许太平重新施展出归鞘式的瞬间，伴随着一道刺耳的破空之声，一支骨箭破空而至，直接贯穿最外层的护体刀罡。
　　“砰！”
　　巨响声中，那层护体刀罡直接破碎开来。
　　抬眸一看，只见那头秽骨，竟还能够躲在那朵混沌之力所化黑莲之中放出箭矢。
　　不过许太平并未太过在意，而是松开了手中的刀柄，摆开了妖祖撼天拳触天式的出拳之姿。
　　一瞬间，一股磅礴拳势，随之以许太平为中心，透过那十八层护体刀罡轰然扩散开来。
　　远处的玄雷尊者在感受到这道拳势后，怔愣了一下，随后蹙眉道：
　　“这道拳势的确刚猛，但想要破开那秽骨身上的混沌之力，应当还有些难度。”
　　他这话才刚出口，只听许太平忽然怒喝了一声道：
　　“六万六千六百拳！！”
　　起初时，玄雷尊者还有些疑惑，不知许太平为何要这么说。
　　直到又一道炸耳的气爆之声响起。
　　一股比之刚刚要恢弘厚重数倍的拳势，陡然如同那海面怒涛一般席卷了过来，玄雷尊者这才眼神骤变，满眼兴奋道：
　　“若是这股拳势的话！确有可能破开那混沌之力！”
　　不过就在他说话间。
　　伴随着一阵“咻咻咻”的刺耳箭矢破空之声，接连十几支骨箭，骤然从那黑莲之中破空飞射向许太平。
　　“轰！轰！轰！……”
　　顷刻间，许太平以归鞘式召出的护体罡气，接连破碎了十几道。
　　而那黑莲之中，依旧有箭矢不停飞出。
　　见状，那玄雷尊者顿时神色紧张道：
　　“这般下去小修士的护体罡气，怕是要被破啊！”
　　说话间，伴随着“砰砰”两声。
　　只见许太平周身的护体罡气，一下子又破碎了两侧，周身仅只剩下最后一层还在苦苦支撑。
　　一时间，玄雷尊者一颗心陡然悬起。
　　“咻！……”
　　这时，随着又一道破空之声响起，一支从黑莲之中飞出的骨箭，再次笔直射向了许太平。
　　玄雷尊者随即心头一沉：
　　“结束了。”
　　只是，就在他这道念头生出的一瞬，只见许太平周身的护体罡气以及身后的那尊神明法相，骤然齐齐破碎开来。
　　取而代之的，是一尊由拳势汇聚而成的，又一尊巨大的神明虚像。
　　“轰！——”
　　还未等玄雷尊者搞清楚发生了什么，就见那尊由拳势凝聚而成的巨大神明法相，猛然撞向了那包裹住那头秽骨的巨大黑莲。
　　刹那间，那尊由拳势凝聚而成的巨大神明法相，与那巨大的黑莲重重碰撞。
　　“砰！——”
　　巨响声中，玄雷尊者陡然瞳孔一张，旋即一脸兴奋道：
　　“破了！”
　　说话间，便只听“轰”的一声，那朵巨大的黑莲，猛然爆裂开来。
　　不过在黑莲爆裂的一瞬。
　　那头秽骨的仙人遗骸，陡然缩成一团，将那颗魔眼整个护在其中。
　　“小黑！”
　　但几乎是那仙人骸骨缩成一团的同时，伴随着许太平的又一声厉喝，一头小黑犬忽然从他袖中猛然跃出。
　　这小黑犬，自然正是阴神小黑。
　　“轰！”
　　小黑犬从许太平袖中跃出的刹那，其身躯陡放大至百余丈高。
　　“嗷呜！……”
　　在一道凶狠的嘶吼之声中，只见阴神小黑猛然一口咬在了那秽骨的仙人遗骸之上。
　　不远处的玄雷尊者，在看到这一幕后，当即蹙眉道：
　　“这可是仙人遗骸，这灵宠牙齿再如何锋利……”
　　“咔嚓！”
　　原本玄雷尊者想说，纵使这灵宠牙齿再如何锋利，也不可能咬碎这仙人骸骨。
　　但他这话还未说完，就见那收缩成球状的仙人遗骸，竟是被小黑一口咬碎。
　　而令玄雷尊者更为惊奇的是，这头黑犬，竟是在咬碎那头秽骨的仙人遗骸之后，将那具仙人遗骸连同那头血魔眼一同吞了进去。
　　见状，玄雷尊者当即一脸紧张道：
　　“小道长，快让你那灵宠吐出来，这颗血魔眼会寄生在你那灵宠体内重生的！”
　　远处的许太平在听到这话后，有些担心地看向小黑道：
　　“你消化得了这头秽骨吗？”
　　小黑“嘿嘿”一笑道：
　　“没问题！”
　　说话间，便听“轰”的一声，一股阴神独有的气息波动陡然以小黑为中心向四周席卷开来。
　　感应到这股气息之后，那玄雷尊者当即一脸愕然道：
　　“这竟是一头有了真身的阴神？！”
　　而也就在这时，伴随着“砰”的一声巨响，只见天狩大圣的身影，陡然挣脱了由无数触须汇聚而成的巨大肉球，随后“轰”的一声，笔直飞落到了许太平的身旁。
　　在看到一旁正在吞食秽骨的小黑后，天狩大圣也是一脸惊奇道：
　　“你这阴神小黑，觉醒了何种神力？”
　　许太平没有隐瞒：
　　“食日之力。”
　　天狩大圣当即眸光一亮道：
　　“原来是食日之力，难怪不但能够咬碎秽骨的仙人遗骸，而且还能够消化掉那颗碎裂的血魔眼。”
　　小黑这时也开口道：
　　“多亏大圣与主上，切开了这头秽骨的血魔眼，将其打至濒死，不然的话，仅凭这一阶食铁之力，怕是消化不了这头秽骨。”
　　说话间，小黑的身躯陡然缩小至巴掌大小，直接落在了许太平的手掌。
　　随即，只听它继续道：
　　“主上，想要完全消化掉这头秽骨，可能得一段时日。不过在消化之后，奴下的神力应当能够提升至二阶了。”
　　听到这话，许太平眸光一亮道：
　　“若是能够将神力提升到二阶，是不是就能够克制秽骨了？”
　　小黑摇了摇头道：
　　“奴下对秽骨了解不多，或许可以，也或许不行。”
　　天狩大圣则是笑了笑道：
　　“许太平，你让它沉睡去吧。若真能觉醒二阶食日之力，对我们接下来前往瑶池圣地，定然大有好处。”
　　显然天狩大圣是知道些什么的。

第137章 问玄胤，开元天早已被秽骨占据？
　　这时，天狩大圣又补充了一句道：
　　“当然，前提是，我等计划不变，依旧还是要前往瑶池圣地。”
　　许太平轻轻颔首，将小黑收入袖中，然后目光看向天狩大圣道：
　　“大圣，我们还是先回仙舟之上商议吧。”
　　天狩大圣点了点头，随即将目光看向了前方气血极为虚弱的玄雷尊者，深吸了一口气道：
　　“从刚刚这头秽骨的战力来看，我们是要好好商议一番了。”
　　……
　　“丁……丁老！太平……太平道友！”
　　见许太平和天狩大圣回到了仙舟，墨青竹那颗一直提着的心，终于放了下来。
　　许太平轻轻颔首。
　　天狩大圣则是将手中提着的玄雷尊者残躯，十分小心地在船上放下。
　　跟着，天狩大圣抬头看向有些茫然的墨青竹道：
　　“青竹，是否能够绘制净坛符？”
　　墨青竹认真想了想，随后点了点头道：
　　“丁老，在下能够绘制净坛符，不过仅只能绘制仙箓级别以下品阶的净坛符。”
　　天狩大圣皱了皱眉道：
　　“若不是仙箓级别的净坛符，只怕无法驱散这玄雷尊者身上的秽骨之力。”
　　一旁的许太平听到这话，当即从纳戒之中取出了一张金粟纸，然后将他递向墨青竹道：
　　“若是用金粟纸来绘制呢？”
　　墨青竹看了眼许太平手中那张金粟纸，苦笑了一声道：
　　“若是用金粟纸的话，在下的确有可能绘制出品阶在仙箓级别的净坛符。”
　　说着，他忽然挠了挠头，然后结巴道：
　　“但，但，但这样的话，似……似乎……有些……”
　　不等墨青竹将话说完，许太平便将那金粟纸塞入了他手中，然后认真道：
　　“不浪费！”
　　听到这话，墨青竹当即点了点头道：
　　“好……好！”
　　说着，就见墨青竹拿出符笔符墨，直接席地而坐，开始一动不动地端详着面前的金粟纸。
　　许太平没有打搅墨青竹，而是转头看向正在检查玄雷尊者伤势的天狩大圣，问道：
　　“大圣，若没有净坛符，这玄雷尊者会如何？”
　　天狩大圣朝玄雷尊者口中塞入了一颗丹药，然后转头看向许太平，神色凝重道：
　　“虽然刚刚那头秽骨死了，但它留在玄雷尊者身上的秽骨之力，仍旧还是会让玄雷尊者变成一具只知噬血的行尸走肉。”
　　许太平皱眉道：
　　“那不就是尸鬼吗？”
　　天狩大圣点了点头道：
　　“虽然大有不同，但若说是混沌之地的尸鬼，也没错。”
　　这时，原本陷入昏迷的玄雷尊者，忽然剧烈咳嗽了起来。
　　天狩大圣将手按在了他的胸口。
　　随着一股股精纯真元注入其体内，那玄雷尊者终于停止了咳嗽，眼神也随之明亮了起来。
　　在看清面前的许太平和天狩大圣后，那玄雷尊者当即一脸感激道：
　　“玄胤多谢两位搭救之恩！”
　　天狩大圣一脸淡然道：
　　“不必客气。”
　　他此刻改变了容貌，故而那玄雷尊者虽然与他见过几面，但也还是没有认出来。
　　许太平则是好奇问道：
　　“这位老前辈，下面那开阳天内究竟发生了什么？”
　　玄雷尊者刚想回答许太平，但他忽然又想到了什么，当即一脸紧张地向两人问道：
　　“两位，我们现在是在何处？”
　　他马上又道：
　　“两位可能不知，追杀老朽的秽骨远不止刚刚那一头！”
　　天狩大圣笑道：
　　“放心吧，我这仙舟外有天遁符护着，那些秽骨寻不到此地。”
　　玄雷尊者闻言点了点头，但仍旧有些不放心道：
　　“一枚天遁符，只能隐遁一炷香的时间吧？”
　　天狩大圣从袖中又取出了两块天遁符，然后笑道：
　　“虽然剩下的不多，但应该够用了。”
　　听到这话，这玄雷尊者终于放下心来，长吁了一口气，然后点了点头道：
　　“这样的话我便可以与你们好好说说了。”
　　旋即，就见玄雷尊者目光分别看向许太平和天狩大圣道：
　　“两位道友如何称呼？”
　　天狩大圣淡然道：
　　“在下姓丁。”
　　许太平则是没有隐瞒：
　　“晚辈，姓许，名太平。”
　　玄雷尊者点了点头，并未继续追问二人身份，而是长叹了口气道：
　　“老朽复姓澹台，名玄胤，道号玄雷尊者。乃是玄霄宗太上长老。”
　　“此次开阳天之行，本是为几名玄霄宗弟子护法，一同前往那秘境瑶池圣地。”
　　说到这里时，玄雷尊者再一次深吸了一口气，然后才开口道：
　　“但我们一行，尚未来得及进入瑶池圣地，便被一群几十头秽骨围攻。”
　　许太平一听这话，当即蹙眉道：
　　“几十头秽骨？”
　　玄雷尊者点头道：
　　“没错。”
　　他继续道：
　　“虽然这几十头秽骨之中，绝大多数战力都不及刚刚那头，但因为数量实在是太多，我们一行仍旧是不敌。”
　　“而且因为其中一头秽骨的缘故，我等自在开阳天落地后便不能飞行。”
　　“因而就算是想逃离开阳天也没有办法。”
　　说到这里时，玄雷尊者抬头看了眼许太平和天狩大圣，然后一脸严肃道：
　　“这也是为何，这开阳天几乎被秽骨占据，而外界却丝毫不知的缘故。”
　　许太平闻言，暗暗道：
　　“我记得夏侯姑娘他们，同样也是很早之前，便已经来到了这瑶池圣地的入口，难道说……”
　　于是他皱眉向玄雷尊者问道：
　　“前辈，你刚刚说在很早之前，这开阳天便已经被秽骨占据。”
　　“具体是什么时候？”
　　玄雷尊者似是看出许太平心中的担心，当即长叹了口气道：
　　“不出意外的话，早在瑶池圣地大门开启之前，这开阳天便已经被秽骨占据。”
　　许太平心头一震道：
　　“难道说，夏侯姑娘他们也已经……也已经遭遇了不测？！”

第138章 问玄胤，强大的赤眸秽骨
　　玄雷尊者见许太平眼神有变，当即好奇问道：
　　“小道友，在此之前，你是不是也有朋友已经动身前往瑶池秘境？”
　　许太平点头，随后好奇问道：
　　“前辈你可曾遇上过玉衡山夏侯氏的人？”
　　玄雷尊者有些讶异道：
　　“玉衡山的夏侯氏也来了吗？”
　　短暂的讶异后，玄雷尊者很是遗憾地冲许太平摇了摇头道：
　　“小道友，老朽并未在开阳天内遇上过夏侯氏的人。”
　　他补充的道：
　　“不过你也不必太过担心。老朽先前说，这开阳天早在瑶池圣地开启之前，就已经被秽骨占据，但据老夫调查所知。”
　　“这些早在数百年前便占据开阳天的秽骨，其实已经沉睡了许多年。
　　“直到前些时日，有修士因为瑶池圣地来到此地时，才误打误撞地将其唤醒。”
　　“而且，这些秽骨其实是分批苏醒的，所在区域遍布整座开阳天。”
　　“因而，最早一批来到这开阳天寻找秘境入口的修士，其实相对而言算是安全的。”
　　许太平闻言，心中暗暗松了口气。
　　不过他马上便又意识到一个问题，当即问道：
　　“前辈，你可知道，那瑶池秘境之中有没有混进秽骨？”
　　听到这个问题，玄雷尊者神色凝重道：
　　“老朽虽尚未来得及进入，但在遭到秽骨袭击后，曾在开阳天遇上过几位从瑶池圣地出来的修士。”
　　“依照这几位修士的说法。”
　　“虽然不确定那是不是秽骨，但瑶池圣地之中的确也出现了形如仙骸的怪物。”
　　“而他们，便是因为躲避这仙骸，无意之中闯入了瑶池圣地的一间密室。”
　　“等从密室隐门出来时，便已出现在了开阳天。”
　　说到这里时，玄雷尊者忽然苦笑了一声道：
　　“这几人原以为逃出生天，却不知道整座开阳天，皆已沦为那一头头秽骨的猎场。”
　　“再加上几人时运不济。”
　　“才从瑶池圣地之中走出，便陷入了一头强大秽骨的老巢，结果几人拼尽全力这才以重伤之躯逃了出来。”
　　“但即便如此，几人最终也还是因为身上秽骨之力的侵蚀，相继自爆而亡。”
　　听罢玄雷尊者这番话，天狩大圣转头看向许太平，深吸了一口气道：
　　“不出意外，这瑶池圣地也已被秽骨占据。”
　　许太平轻轻颔首，随后皱眉道：
　　“但我眼下也没得选了。”
　　天狩大圣自然明白许太平的意思，当即轻轻颔首道：
　　“只要你不退，老夫便陪你走这一遭。”
　　玄雷尊者闻言，当即一脸紧张道：
　　“老朽已经说得这般清楚，两位为何还是执意前往？这些秽骨吞噬修士越多便越强大，此行凶险远非老朽几句言语就能说得清的。”
　　他说着，深吸了一口气，皱眉道：
　　“不是老朽危言耸听！你们下去之后，还未去到那瑶池圣地的入口，就已经葬身秽骨腹中！”
　　许太平摇头道：
　　“多谢前辈提醒，但我有不得不去的理由。”
　　见许太平态度坚决，那玄雷尊者当即叹了口气，有些无奈地摇了摇头道：
　　“既然小兄弟你意已决，老朽多说已无益。”
　　说着，他眼神之中带着一丝恳求之色地看向许太平道：
　　“只是在两位下去之前，还请两位帮忙从老朽纳戒之中取出仙舟，将老朽送回去。”
　　“老朽只求在秽骨之力发作前，将开阳天这边的消息，告知修行界。”
　　天狩大圣点了点头道：
　　“玄胤道友且放心，我们离去之前，定然会将你安顿好。”
　　说着，他转头看向眼后方的墨青竹，补充道：
　　“若接下来能顺利绘制出一张净坛符，你身上的秽骨之力，至少能够净化三成，余下的秽骨之力也会被压制个十几日，足够支撑你回到玄霄宗。”
　　听到这话，玄雷尊者当即一脸感激道：
　　“多谢丁老，也多谢太平道友。”
　　而就在这时，伴随着一阵“轰隆隆”的破空之声，只见又有数道赤芒从下方已沦为一颗墟星的开阳天内飞射而出。
　　同时，一道道与先前那头骸骨气息极似的气息，陡然间覆盖住这片天地。
　　躺在仙舟上的玄雷尊者，在感受到这股气息后，陡然神色一变道：
　　“是秽骨！！！”
　　许太平与天狩大圣朝那红芒遥遥望去。
　　只见，一如玄雷尊者所说的那般，那一团团血色赤芒之中包裹着的，赫然是一具具外形诡异丑陋的秽骨。
　　而这几头秽骨之中。
　　一眼便吸引到许太平的，是一头有着金色长发，一半身躯为仙骸一半身躯为正常女子的秽骨。
　　其肤色如同白瓷，更是有一对赤红眼瞳。
　　手中拿着一柄利剑。
　　除此之外，这头模样半骸半人的秽骨，身后更是有着一对赤色羽翼。
　　“砰！……”
　　就在这时，伴随着一声巨大碰撞声响。
　　只见其中一头飞得最远的秽骨，似是重重撞上了一道无形屏障，被撞得一身骨肉纷纷碎裂掉落。
　　“嘶咔——！！！”
　　这时，那模样如美艳女子般的秽骨，忽然张嘴发出一声类似于金石摩擦之音的刺耳吼叫之声。
　　旋即，便见原本朝四面八方飞散开来的几头秽骨，纷纷飞退回了那头生有赤色羽翼的秽骨神色。
　　见状，仙舟上的几人皆是一脸惊奇神色。
　　许太平忍不住好奇道：
　　“这头生得如美艳女子般的秽骨，难不成是另外几头秽骨的头领？”
　　原本躺在仙舟内的玄雷尊者，在听到许太平这话后，神色陡然一变，满脸惊惧之色道：
　　“形如美艳女子般的秽骨？！”
　　说着，他一把朝许太平伸出手道：
　　“太平小道友，快扶老朽坐起来，让老朽看看是不是那头秽骨！”
　　许太平闻言，虽然仍旧是一脸困惑，但还是将那玄雷尊者扶了起来。
　　玄雷尊者用手支撑着身体，抬起头来，运转目力，遥遥朝那女子模样的那头秽骨望去。
　　只看了一眼，便听玄雷尊无比确定道：
　　“是它没错！赤眸秽骨！就是它用自身混沌之力，将开阳天的天幕整个封印了起来，让修士无法在其中御物飞行！！”

第139章 入瑶池，秽骨之祸即将重演？
　　而就在玄雷尊者说话间。
　　只见那赤眸秽骨，再一次张口发出了一道十分奇异的怪叫声：
　　“喀吼——！！！”
　　旋即，就见那原本立在赤眸秽骨四周的数头秽骨，齐齐破空而出，朝着许太平他们所在的这艘仙舟飞掠而来。
　　“轰！”
　　其中一头，更是一头撞向了仙舟。
　　还有天遁符的力量还在。
　　那头秽骨如遇无物一般，直接穿透仙舟与许太平几人的身形，向仙舟后方飞了过去。
　　见状，那玄雷尊者一脸惊恐道：
　　“不好，那赤眸应当是感应到我们的气息了！”
　　天狩大圣这时也点了点头道：
　　“嗯，这头秽骨，的确有些特殊。”
　　说着，就见他“咔嚓”一声，又捏碎了一枚藏有天遁符的玉珏。
　　霎时间，仙舟又被一层密密麻麻的符文包裹。
　　而那原本一直注视着这个方向的赤眸，忽然四下张望了起来，似是在寻找着什么。
　　见状，天狩大圣若有所思道：
　　“居然得用到两道天遁符，才能够完全躲避开来，看来这头秽骨赤眸的确有些特殊。”
　　玄雷尊者则是长吁了一口气，点头道：
　　“这头赤眸秽骨，极难对付，我们玄霄宗的一队人马，以及那几名从瑶池圣地内出来的修士，几乎全都死在了它以及它手下秽骨的手上。”
　　天狩大圣神色凝重地注视着那赤眸秽骨道：
　　“这头秽骨的战力，应当已经到了劫煞级别，想要将其猎杀的话，需要做不少的准备。”
　　一听这话，那玄雷尊者顿时面色一变道：
　　“丁老您似是对秽骨魔物很是了解？”
　　天狩大圣点了点头道：
　　“我曾经历过几次秽骨之祸，加入过当时修行界对于秽骨魔物们的围猎。”
　　玄雷尊者当即一脸骇然道：
　　“您……您竟是那几场狩猎中的幸存者！”
　　天狩大圣没有接话，只是看向一旁许太平道：
　　“这方天地内居然孕育出了劫煞级别的秽骨，可能情况比我们想象中还要棘手。”
　　许太平有些不解地问道：
　　“丁老，何为劫煞级别的秽骨？”
　　天狩大圣闻言，当即意识到许太平对秽骨的等级一无所知，于是点了点头解释道：
　　“其实这些秽骨与混沌魔物不一样，并没有一个特定的品阶，因为其战力强弱有时候很难界定。”
　　“不过当年在围猎那批秽骨时，修行界曾经大致的将这些秽骨划分为，腐尸、蚀骸、劫煞、秽仙，天厄这五个品阶。”
　　在又看了眼那秽骨赤眸后，天狩大圣神色凝重地继续道：
　　“虽然劫煞级别的秽骨后面，还有秽仙和天厄级别。但事实上这两个级别的秽骨，极为稀有，有时候一整座星域，也未必能够孕育出一头。”
　　“所以，劫煞级别的秽骨，可以算得上是我们正常情形下能够遇得上的最强秽骨魔物。”
　　“实话说，当年便算是老夫，单独遇上一头劫煞级别秽骨的话，也不会单独贸然处置。”
　　闻言，那玄雷尊者连连颔首道：
　　“没错，就拿那头秽骨赤眸来说，我们一行之中至少有两名合道境的修士死在了他的手上。”
　　“老朽同样也是因为被他重伤后，才被之前那头蚀骸级别的秽骨追上。”
　　许太平这时若有所思地向玄雷尊者问道：
　　“玄胤前辈，你可知下方那开阳天内，大概有多少头劫煞级别的秽骨？”
　　玄雷尊者忽然神色凝重道：
　　“虽然老朽遇上的只有那头赤眸，但从老朽在其他落难修士口中了解到的来看，那方天地内的劫煞级别秽骨，至少有六头。”
　　听到这话，许太平的反应还好，一旁的天狩大圣则是皱眉道：
　　“光你了解到的就有六头的话，依照我当年狩猎秽骨的经验来看，潜伏在地底的劫煞级别秽骨，至少有六十天。”
　　许太平一脸骇然道：
　　“居然有这么多？！”
　　天狩大圣神色凝重地轻轻颔首，随后眸光一凛道：
　　“这还不是最坏的消息。”
　　他伸手抓住仙舟的船沿，然后深吸了一口气道：
　　“若劫煞的数量在六十头的话，那下方的这座天地内，极可能孕育出了一头劫仙。”
　　此言一出，不止是许太平，就连玄雷尊者也同样是一脸骇然神色。
　　只听玄雷尊者有些不可置信地颤声道：
　　“这……这不可能吧？秽仙级别的秽骨，那可是……那可是只在传说中出现过的存在！”
　　天狩大圣没有接话，而是环顾了四周一圈，然后面色凝重道：
　　“现在看来，只怕以这墟星开阳为中心，整座紫薇星域都已经被秽骨侵蚀。”
　　“只不过，这些秽骨被一座座墟星上残存天道法旨所困，一时半会没办法从那一颗颗墟星之中冲出来。”
　　玄雷尊者听到这话后，当即声音颤抖道：
　　“莫……莫非当年的秽骨之祸，又将在这片天地重演？！”
　　天狩大圣摇了摇头道：
　　“你们也不用太过紧张，刚刚不过是我推演的最坏局面。”
　　而就在几人说话间，伴随着“轰隆隆”的几道破空之声，只见那以赤眸为首的七八头秽骨，接连朝那墟星开阳飞落了下去。
　　见状，天狩大圣转头看向许太平道：
　　“太平，这次就算你改变主意不去瑶池圣地，老夫也须得下去探查一番了。”
　　许太平没有任何犹豫地摇头道道：
　　“丁老，晚辈还是想下去试试。”
　　说着，他忽然转头看向玄雷尊者，然后一脸严肃道：
　　“不过在下去之前，还想请玄胤老前辈再帮个忙。”
　　旋即，就见许太平向玄雷尊者伸出手，同时左眼莲瞳之中陡然有金光流转。
　　他想用莲瞳，借玄雷尊者这具残躯，推演一番此行的吉凶。
　　一旁的天狩大圣在感应到许太平身上莲瞳的气息后，忽然眸光一亮道：
　　“太平你居然掌握了一道天机推演之力？”
　　显然，天狩大圣感应到了莲瞳的存在。
　　因为与下界不同，这种神通之力并不算罕见，所以许太平也就没有对天狩大圣隐瞒，直接点头承认道：
　　“与阴神合道后，晚辈的掌握了一道能推演吉凶的神力。”

第140章 入瑶池，莲瞳居然如此特殊？！
　　得到许太平确认后，天狩大圣大喜道：
　　“你居然是与阴神合道而得来的天机推演之力？这般说来，你推演时不必献祭了？”
　　许太平不解道：
　　“献祭？为何需要献祭？”
　　一听这话，天狩大圣当即爽朗一笑道：
　　“果然如此！”
　　旋即，他双手环胸一脸认真地解释道：
　　“太平你刚刚自下界飞升混沌死域，可能有所不知。凡是与推演天机因果有关的神通，不止是需要特殊传承，而且每次施展时都须得献祭。”
　　“要么献祭自身血肉神魂，甚至是气运。”
　　“要么献祭他人的。”
　　许太平很是惊讶道：
　　“靠传承得来的天机推演之力，施展起来的代价，居然这么大？”
　　一旁的玄雷尊者，这时也轻轻颔首道：
　　“的确如此。”
　　他继续道：
　　“老朽就曾听说过，混沌之地某个落魄宗门的宗主，为了重振宗门，以献祭宗门内十几名弟子为代价，寻到了一条重振宗门之路。”
　　“从此以后，这处宗门日益辉煌，较之原本鼎盛之时，还要强大数倍。”
　　天狩大圣听到这话，当即冷哼了一声道：
　　“玄雷尊者你说的是狞巉洞吧？”
　　玄雷尊者笑着点了点头道：
　　“丁老果然见识广博。”
　　一旁的许太平在听到狞巉洞这个名字后，却是心头一震道：
　　“这狞巉洞竟是这般发迹的！”
　　天狩大圣见许太平神色有异，于是有些好奇道：
　　“你知道这狞巉洞？”
　　许太平点了点头道：
　　“他们曾派人去到过下界，我与他派去的几名弟子，有些过节。”
　　这时玄雷尊者似是想到了什么，当即开口道：
　　“说起来，在开阳天时，我就曾遇上过狞巉洞的修士，当时他们一队人马情形还不错。”
　　“老朽当时原本还想带着弟子与他们同行，他们表面上虽然答应了下来，但后来遇上秽骨时，却是直接将我等抛下。”
　　说起此事时，玄雷尊者一脸气愤。
　　天狩大圣一脸不屑神色道：
　　“这狞巉洞，自上到下都不是什么好东西。”
　　说到这里时，天狩大圣忽然话锋一转，一脸认真地看向许太平道：
　　“许太平，你那神力如今是否稳固？”
　　似是觉得这个问话有些笼统，他换了一种说法问道：
　　“你的神力，是否已经提升至一阶？”
　　原本被问得有些茫然的许太平，当即点头道：
　　“晚辈早已突破一阶，如今已经稳固在了二阶。”
　　一听这话，那天狩大圣和玄雷尊者，异口同声地惊呼道：
　　“二阶？”
　　许太平见二人反应如此之大，心中暗暗道：
　　“看来对于大推演之力而言，二阶已是一个很高的境界。”
　　听到他心声的莲瞳，当即有些得意道：
　　“我早就告诉过你，不是谁都能够如此迅速地提升到神力二阶的。”
　　许太平无视了莲瞳，而后点了点头道：
　　“没错。”
　　他继续道：
　　“提升到二阶之后，我能够施展大推演之力和小推演之力。”
　　原本许太平还觉得自己可能还要解释一下，何为大推演之力，何为小推演之力。
　　不想无论是天狩大圣，还是玄雷尊者。
　　皆是一听就明白。
　　玄雷尊者更是一脸兴奋道：
　　“若能施展大推演之力的话，你们这次或许能够直接找寻到，解除此次秽骨之祸的方法和手段！”
　　天狩大圣这也连连点头道：
　　“进入开阳天后，小推演之力的用处也有不少！”
　　许太平这时皱眉道：
　　“不过，我在施展大推演之力时，会直接消耗神元。而接下来进入开阳天的话，必然会遇上秽骨，必须多留点神元。”
　　“所以这次可能不能施展。”
　　听到这话的天狩大圣和玄雷尊者，却都怔愣在了那里。
　　许太平还以为两人是在为不能施展大推演之力而感到担心，于是他马上又补充道：
　　“不过小推演之力的话仅只需要消耗普通神魂之力，所以施展起来，应当没什么问题。”
　　听到这话，那玄雷尊者忽然“咝”的一声深吸了一口气道：
　　“大推演之力只需神元，小推演之力甚至……甚至只需普通神魂之力！你这…你这传承的，当真是天机推演之力？”
　　天狩大圣这时也蹙眉看向许太平道：
　　“太平，你莫不是搞错了吧？”
　　对于莲瞳的神力，是否能归于天机推演一类的神力，许太平自然无比确定。
　　于是他很是郑重地答道：
　　“晚辈确定无疑。”
　　一听这话，天狩大圣这时也深吸了一口气道：
　　“若真如此的话，那太平你这神力，当真可以算得上是万中无一。”
　　说着，就见天狩大圣，一脸郑重地看向那玄雷尊者道：
　　“关于这道推演之力，你绝不能向外界透露半分！”
　　玄雷尊者咧嘴一笑道：
　　“丁老，您也太看不清我澹台玄胤了吧？”
　　说着，就见他直接从眉心抽出一缕神魂之力，然后指尖缠绕着这缕神魂之力立誓道：
　　“我澹台玄胤，若是对太平小道友这道天机推演之力透露半个字，立马魂飞魄散！”
　　说着，那缕神魂之力随之变作赤红色，直接飞入了玄雷尊者的眉心。
　　见状，许太平心中有些后怕道：
　　“原来莲瞳的这道推演之力，就算放在上界，也居然这般特殊。”
　　许太平当即一脸感激地冲天狩大圣点了点头。
　　天狩大圣爽朗一笑：
　　“其实此事就算告知外界了也无妨，老夫只是担心你会被其他宗门拐了去罢了。”
　　许太平闻言当即哭笑不得道：
　　“丁老您说下了。”
　　天狩大圣这时忽然收起了笑容，然后正色道：
　　“太平，从刚刚的言语来看，你虽然掌握了这道神力并将其提升到了二阶，但似乎并不知如何施展。”
　　许太平诧异道：
　　“丁老，在下是知道如何施展的。”
　　天狩大圣笑了笑道：
　　“那你可知，如你这般与阴神融合得来的天机推演之力，其实是不需要消耗自身真元的？”
　　许太平有些困惑道：
　　“不消耗自身真元，如何施展？”
　　天狩大圣咧嘴一笑，然后向许太平伸出一只手道：
　　“自然是消耗他人神元。”
　　一听这话，许太平顿时心头一震道：
　　“丁老您的意思是，我可以通过消耗您的神元，来施展……来施展大推演之力？！”
　　不等天狩大圣回答，一旁的玄雷尊者，忽然大声道：
　　“不必用丁老的，用老夫的就行！”

第141章 入瑶池，献祭与祭祀之力？
　　听到玄雷尊者同样开口印证，许太平心中最后一丝疑虑方才散去，终是彻底确信此事。
　　“丁老，太平小道友。”
　　这时，玄雷尊者再次开口道：
　　“老朽接下来乘舟离去，不会消耗太多的神元。而你二人接下来前往瑶池圣地调查时，还得应付开阳天内那些秽骨，需要用到神元的地方还有许多。”
　　说着，他神色无比决绝道：
　　“所以这次还是用老朽的神元吧！”
　　天狩大圣深深地看了眼那玄雷尊者，而后才将目光看向一旁的许太平道：
　　“许太平，你选。”
　　许太平皱了皱眉道：
　　“两位前辈，晚辈还是有些不太明白，如何借他人神元来施展大推演之力。”
　　天狩大圣看了眼还在仙舟四周飞旋的那一头头秽骨，而后才向许太平解释道：
　　“很简单，只需找一个心甘情愿献出神元的修士，在施展大推演之力时，你握住其手，而他则口诵舍身咒。”
　　听到这话，许太平一脸惊讶道：
　　“舍身咒还能这么用？”
　　不止是他，莲瞳在听到这话后，也都一脸诧异道：
　　“献祭与祭祀之法，不是早就禁绝了吗？”
　　玄雷尊者这时笑了笑道：
　　“太平小道友，你刚从下界飞升上来，可能还不太了解混沌死域。”
　　“在这片天地之中，你身上所拥有的一切，皆可拿来献祭。”
　　“而类似于舍身咒这一类的法咒。”
　　“仅只是用来献祭与祭祀的方式之一。”
　　天狩大圣点了点头道：
　　“献祭与祭祀，以及几乎不存在的天道法旨，乃是混沌死域与下界最大的不同。”
　　许太平怔愣了一下，随后喃喃道：
　　“这献祭与祭祀，不是洪荒愚昧之时人族先祖才会用的手段，早已被人族修行界废除了吗？”
　　“为何混沌死域还在用。”
　　玄雷尊者一脸无奈地笑看了眼许太平道：
　　“如今这混沌死域修行界，恐怕也只有你们这些飞升而来的下界修士才会这么想。”
　　他叹了口气道：
　　“没了天道法旨，这修行界自然重归愚昧与野蛮。就算你不愿意，为了生存，也会逐渐适应。”
　　许太平心头一颤，暗暗道：
　　“果然，天行老祖说的没错，这混沌死域的修行界远要比下界残酷。”
　　天狩大圣这时也开口道：
　　“没有了天道法旨的束缚，修士的修行虽再无限制，一些术法和功法也因此而战力倍增。”
　　“但同样不受束缚的，还有人心。”
　　说着，他目光直勾勾的看向许太平道：
　　“一旦进入这混沌死域，正与邪善与恶的界限便没有那般清晰。修士所行之举，皆为强大。”
　　似乎是觉得自己的话说得太满。
　　天狩大圣马上又补充了一句道：
　　“魔母的存在，是唯一能让混沌死域修行团结一致的理由。毕竟，这关乎到他等自身生死。”
　　听罢天狩大圣这番话后，许太平神色凝重地点了点头道：
　　“晚辈受教了。”
　　这时玄雷尊者，再一次向许太平伸出手道：
　　“太平小道友，来吧。”
　　他接着道：
　　“老朽曾深入过下方那片天地，也曾与劫煞级别的秽骨交过手，所以以老夫神元来献祭，定然能够推演出更为准确的结果。”
　　莲瞳的声音这时也在许太平脑海之中响起：
　　“许太平，他说的没错，以他的神元来献祭推演，的确要比天狩大圣更为精确。”
　　“且消耗的神元应该也更少。”
　　许太平闻言，在心中暗暗道：
　　“莲瞳，你是不是早就知道这种手段？”
　　莲瞳回答道：
　　“自然是知道的。只不过很长一段时间里，献祭与祭祀之法，皆被列为禁术。”
　　“后来这两种手段，更是被人皇定下的几道天道法旨彻底禁绝。因而我也就从来没想过再用这两种手段。”
　　“谁知道，这混沌之死域内的天道法旨，坍塌破碎得如此彻底。连这两条禁制都没有保住。”
　　听过莲瞳这番话后，许太平算是在心中彻底将这献祭与祭祀之法捋清楚了。
　　于是他十分郑重地向玄雷尊者躬身一揖道：
　　“您明明知道这混沌死域野蛮残酷，危在旦夕之际心中所想的却还是传讯修行界。如今，又还想用仅剩的神元帮助在下。”
　　“天道法旨虽已败落，但尊者您心中法旨却依旧长存。”
　　“今日能遇见尊者，在下三生有幸。”
　　玄雷尊者怔愣了一下，随即深吸了一口气，眼眶微润道：
　　“能遇小友，老朽亦是三生有幸。”
　　说着，就他再一次重重地向许太平伸出手道：
　　“小友！来！”
　　一旁的天狩大圣在看到这一幕后，先是满眼诧异，继而眸光一亮，像是下定了某种决心一般，用力握紧了拳头。
　　“啪！”
　　这时，许太平也没再犹豫，一把抓住了玄雷尊者伸过来的手道：
　　“有劳了！”
　　说话间，就见其左眼的莲瞳，骤然闪过一道金光。一缕金焰，随之如轻烟一般从他眼角飞出。
　　一旁的天狩大圣眸光一亮道：
　　“这阴神气息果然不凡！”
　　与此同时，玄雷也开始诵念起了舍身咒。
　　霎时间，一道道唯有许太平方才能够看见的神元之力，开始被他的莲瞳飞速从玄雷尊者身上吞吸了过来。
　　许太平当即心头一震道：
　　“居然真的能靠吞吸他人神元来催动莲瞳的大推演之力！”
　　莲瞳的声音这时也在许太平脑海响起：
　　“嗯，这道神元之力，可要比许太平你自身的神元之力精纯太多了。”
　　这一点，其实许太平也能够感应到。
　　因为那玄雷尊者那神元之力，看似一缕缕如同轻烟般，但汇聚入莲瞳之中时，其释放出的神魂之力却如同大河奔流。
　　而随着这一股股精纯神元之力聚入。
　　许太平左眼的莲瞳之中的那朵金色莲花，也开始以肉眼可见的速度绽放开来。
　　以前许太平施展大推演之力时。
　　这朵金莲绽放的速度，可没有这般迅速。
　　“轰！！！……”
　　顷刻间，一股狂暴的气息波动，陡然以许太平为中心扩散开来。
　　许太平莲瞳中那朵莲花，随之完全绽放。

第142章 入开元，从天而降的仙舟！
　　见状，玄雷尊者当即惊喜道：
　　“居然只消耗掉了老朽两颗神元，便完成了此次推演！”
　　天狩大圣则是怔愣了一下后，苦笑道：
　　“这道神力，要是叫紫阳宗等宗门知晓了，只怕真的要来跟老夫争抢了。”
　　玄雷尊者闻言却是摇了摇头道：
　　“丁老，被这些宗门争抢可不是什么好事！”
　　天狩大圣自然明白玄雷尊者这话的意思：
　　“放心，我会叮嘱于他，莫要轻易施展。”
　　玄雷尊者点了点头，一脸感慨地笑道：
　　“所幸，拥有这道神力之人，并非心术不正之辈，嗜杀为恶之辈。”
　　天狩大圣很是认同道：
　　“对于人族修行界而言，的确是一桩幸事。”
　　就在这时，许太平周身的气息终于平稳了下来，而他也在这时缓缓睁开了眼睛。
　　玄雷尊者当即问道：
　　“太平小友，如何？”
　　许太平神色有些兴奋地点了点头道：
　　“可能因为神元充足，以及尊者您曾进入过那片天地的缘故，此次推演得来的神魂印记十分明确，只有一道。”
　　从前时，许太平以大推演之力推演吉凶，往往都会出现数道神魂印记。
　　须得靠自身判断来选择。
　　天狩大圣与玄雷尊者自然明白许太平这话的意思，于是二人皆是长吁了一口气。
　　这时，天狩大圣看了眼仙舟外的情形，发现那赤眸跟另外几头秽骨已经在停止搜寻，于是转头看向许太平道：
　　“太平，莫要急着打开那道神魂印记，等我们降落那开阳墟星后再打开也不迟。”
　　许太平当即颔首道：
　　“丁老，我明白。”
　　神魂印记打开的越晚。
　　推演的结果自然越准确。
　　“喀吼！……”
　　这时，那秽骨赤眸，忽然又发出了一道夹杂着金属碎裂之音的尖锐嘶吼之声。
　　仙舟上的几人齐齐转头看去。
　　只见在这一声嘶吼过后，那七八头原本在四周搜寻的秽骨，再一次齐齐汇聚在了那秽骨赤眸身后。
　　见状，玄雷尊者长吁了一口气道：
　　“这些秽骨，不能离开地面太久，此刻应当是要回去了。”
　　只片刻后。
　　一如玄雷尊者所说的那般。
　　就见那赤眸秽骨扇动羽翼，猛然朝着开阳墟星地面破空飞掠而去。
　　那七八头普通秽骨，紧随其后。
　　“轰！！！……”
　　炸耳的破空之声中，仅只是眨眼间，那赤眸秽骨为首的几头秽骨便消失在了虚空之中。
　　几人紧绷着的心弦，随之彻底松开。
　　玄雷尊者这时严肃道：
　　“丁老，太平小友，为免生出意外，你们还是速速将我送上仙舟吧？”
　　天狩大圣皱眉道：
　　“没有净坛符，你只怕撑不到玄霄宗。”
　　玄雷尊者摇头道：
　　“我不必回玄霄宗，只需寻一处最近的修行宗门，将此间之事告知天下。”
　　正当天狩大圣和许太平陷入抉择时，伴随着一道巨大气爆之声，一股异常纯净的气息波动忽然从船尾传来。
　　差不多在同时，只听船尾的墨青竹，语气充满了兴奋道：
　　“成了！太平道友！丁老！净坛符成了！”
　　说着，就见他拿着一道符箓，快步走到船头。
　　天狩大圣接过墨青竹递来的符箓，仔细端详了一番，随后笑着看向许太平道：
　　“的确是仙箓级别的净坛符。”
　　许太平长吁了一口气，随即笑看向墨青竹道：
　　“青竹道友，辛苦了。”
　　墨青竹无比兴奋道：
　　“不辛苦、不辛苦，多亏了太平道友您那张金粟纸。不然的话，以在下眼下的能耐，是不可能绘制得出仙箓级别净坛符的！”
　　激动兴奋之下的墨青竹，竟是毫不结巴地说了一长串话。
　　而不远处的玄雷尊者，在听到墨青竹这话后，忽然一脸诧异道：
　　“这道净坛符，用的是金粟纸？！”
　　天狩大圣没有回答，只是默默将那张折好的净坛符塞入玄雷尊者衣领中，然后才拍了拍玄雷尊者的肩膀道：
　　“老伙计，保重！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，那玄雷尊者的身形陡然消失在了仙舟之上。
　　而也就是在此时。
　　另一只仙舟出现在了后方虚空之中。
　　仔细一看，那玄雷尊者赫然便在船头。
　　于是许太平遥遥朝那艘仙舟拱了拱手道：
　　“前辈，保重。”
　　玄雷尊者闻言，声音忽然很是激动道：
　　“太平小友，丁老，还有那位绘符的小道友。今日这份恩情，老朽定然铭记五内！”
　　说话间，其仙舟“轰”的一声，骤然朝着混沌虚空深处飞掠而去。
　　见玄雷尊者离去后，天狩大圣忽然神色凝重地看向许太平道：
　　“许太平，是否与我同行，现在反悔还来得及。”
　　许太平毫不犹豫地摇头道：
　　“晚辈愿与丁老同行。”
　　说着，他转头看向了后方神色有些茫然的墨青竹，神色郑重道：
　　“青竹道友，接下来这趟开阳天之行，可能远比我们出发时预估的要危险。”
　　“你若不愿同行，在下可以为你解除魂契。”
　　不想这墨青竹毫不犹豫地摇头道：
　　“在下既然答应了两位，定然不能半途而废！”
　　闻言，天狩大圣咧嘴一笑道：
　　“许太平，既然他也不愿退出，那我们便一起动身吧！”
　　天狩大圣补充道：
　　“此行于我等而言，虽然危险，但却也同样蕴藏着大机缘！”
　　许太平轻轻颔首，然后看了眼墨青竹道：
　　“既然如此，那便走吧！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，三人所在的仙舟陡然化作了一道青芒朝着开阳墟星的地面飞掠而去。
　　“轰！”
　　只片刻间，伴随着刺耳的破空之声，那艘仙舟便已经破开开阳天的天幕，进入开阳天。
　　霎时间，一座整片天地皆是一片昏黄景象，地面到处是骸骨与尸体的天地，进入了三人的视线之中。
　　“轰隆隆……”
　　而一如玄雷尊者所说的那般，这艘仙舟在破开天幕的一瞬，便好似失去了灵力一般，笔直地朝着地面坠落了下去。
　　早已预料到了这一幕的天狩大圣，当即从袖中取出了一根长棍，然后朗声道：
　　“许太平！墨青竹！莫要管这仙舟！抓住老夫这根长棍，老夫来带你二人落地！”
　　说话间，天狩大圣的另一只手，已然又捏碎了一道天遁符玉珏。
　　许太平见状，当即猜测出了天狩大圣的意图，于是一把抓住了他递过来的那根长棍。
　　显然，天狩大圣是打算用仙舟作为诱饵，将地面上秽骨们的注意力吸引过去。
　　好顺利降落地面。
　　墨青竹则未多想，也紧紧将那长棍抓住。
　　“轰！”
　　一瞬间，三人一同握着一根长棍，笔直地朝着地面砸落而去。
　　“轰隆隆……”
　　而就在三人身形从几万丈高空，笔直砸落向地面之时，三人先前乘坐的那艘巨大仙舟，则率先重重砸向了地面。
　　“砰！——”
　　巨响声中，那艘仙舟撞击在了地面一座光秃秃山峰之上，直接将那座百余丈高的山峰整个砸碎。
　　“轰隆隆隆！”
　　刹那间，仙舟炸裂迸发的刺目光芒与燃烧碎片交织漫天烟尘，如汹涌巨浪般轰然迸发，裹挟着毁灭之势吞没四方。

第143章 入开阳，破庙中的九劫宗弟子尸骨
　　差不多在同时，天狩大圣手提长棍，携着许太平和墨青竹从几万丈高空重重砸落地面。
　　“砰！”
　　巨响声中，那坚硬的地面，被硬生生砸出了一道深坑。
　　不过坑洞中心处的天狩大圣却是毫发未损。
　　被他提在长棍上的许太平和墨青竹，更是连真元都没消耗掉分毫。
　　而三人这边的动静，更是被仙舟的爆裂之声完全淹没。加之有天遁符在，三人这边的动静，更加不可能被注意到。
　　“呼……”
　　这时，双脚落地的许太平，长长地吁出了一口气。
　　一旁的墨青竹则是问道：
　　“丁老，我们接下来该怎么做？”
　　只是这墨青竹才一开口，便只听“轰”的一声，一团被灰雾包裹着的身形猛然从三人头顶飞掠而出。
　　等许太平和墨青竹反应过来时，那头灰影，已然飞落至仙舟炸碎的那处方位。
　　紧跟着，在两人惊愕目光之中，又有数团被灰雾包裹着的身影，接连朝仙舟碎裂的方位飞掠而去。
　　片刻后。
　　这一道道破空之声，这才逐渐停歇。
　　许太平当即面色凝重地看向天狩大圣道：
　　“丁老，刚刚那些……”
　　不等许太平说完，便见天狩大圣颔首道：
　　“没错，那些应当都是秽骨魔物。”
　　虽然心中已经猜到，但眼前那如一大群飞鸟般，围绕着仙舟残骸飞旋着的秽骨身影，还是让许太平感到一阵头皮发麻。
　　天狩大圣这时也皱眉道：
　　“仅仅只是这片不大的区域，便有着二十余头秽骨！难怪那么多修士落地之后，会被困死在这开阳天内。”
　　许太平这时深吸了一口气道：
　　“丁老，我现在可以打开那道神魂印记了吧？”
　　天狩大圣环视了四周一圈，目光落在了不远处一座残破道观上，然后才点了点头道：
　　“先去那座道观看看。”
　　他补充道：
　　“有院墙遮掩，能够更好的发挥出天遁符的效用。”
　　许太平轻轻颔首。
　　那墨青竹则是连连点头。
　　四周这诡异景象，还有那时不时还在从头顶飞掠而过的秽骨，让他有些茫然无措。
　　就在许太应声后，天狩大圣当即再次提起手中长棍，然后提着许太平和墨青竹猛然一跃而起。
　　“轰！”
　　巨响声中，天狩大圣只一跃之下，便携着许太平与墨青竹二人，准确无误地从那道观碎裂的屋顶，落入道观之中。
　　“砰！”
　　巨响声中，道观的地面，同样也被天狩大圣砸出了一道深坑。
　　不过也就在天狩大圣双脚落地的刹那。
　　这座道观直接消失在了这片天地之中。
　　显然，这座残破道观，也被天遁符遮掩了起来。
　　许太平扫了眼这道观的大殿。
　　发现这大殿的地面上，到处都是人类的尸骨。
　　而在这些尸骨之上，啃食的痕迹随处可见。
　　墨青竹这时声音忽然有些颤抖道：
　　“看……看来，当年这方天地内的修士们，应当全都……全都死在那一头头秽骨手上。”
　　许太平点了点头，随后目光落在了大殿中的一根石柱上。
　　只见那石柱上刻满了密密麻麻的文字。
　　这时墨青竹也发现了那根石柱，当即走上前去，边看边念道：
　　“吾等，乃是开阳天九劫宗之幸存弟子，直至今日……吾等……吾等已被这群秽骨围困在此道观之中百余日。”
　　“如今，吾等手中灵石与符箓皆消耗殆尽，只怕已经支撑不了几日。”
　　“故而，吾等这才决定，留下这封遗书，以告知后世之人。”
　　听到这里时。
　　许太平与天狩大圣，皆已走到那石柱旁。
　　在将石柱上的文字粗略读过一遍后，许太平轻轻叹了口气道：
　　“丁老，一如玄雷尊者先前所说的那般，整座开阳天早在数百年前便已经被秽骨占据。”
　　石柱上这封遗书，写的正是这方天地被秽骨占据的情形。
　　天狩大圣点了点头。
　　许太平忽然有些好奇问道：
　　“丁老，这么多年过去了，就没人发现这开阳天的异常吗？”
　　天狩大圣皱眉道：
　　“紫薇星域庞大无比，其中所拥有的墟星数以万计。而这开阳天，仅只是其中最为普通的一颗。加之早在数千年前，这片天地的灵力便已经完全耗尽，彻底沦为死域。故而除了某些极弱小宗门外，很少会有修士在此驻扎。”
　　“这次要不是瑶池圣地的入口，被发现出现在此地，只怕再过千年，也未必会有人发现此地异常。”
　　许太平一脸恍然地微微颔首。
　　显然，他远远低估了紫薇星域的巨大。
　　这时，仍旧在看着石柱上文字的墨青竹，忽然指着石柱北面道：
　　“太平道友，丁老，你们快来看看这行字。”
　　闻言，许太平与天狩大圣，齐齐快步走了过去。
　　旋即二人便看到，这石柱的后方，被人用指甲硬生生地抓出了一行字来——
　　“瑶池圣地！他在瑶池圣地！”
　　“杀了他！杀了他便能结束这场劫难！便能令吾等安息！”
　　看过这行文字后，许太平与天狩大圣对视了一眼，随后皱眉道：
　　“瑶池圣地应当是百年后才降临这片天地的吧？为何百年前的九劫宗弟子会发现这些？”
　　天狩大圣闻言，若有所思地绕着这石柱走了一圈，随后神色凝重地看向许太平道：
　　“若老夫猜测的没错，这观内的弟子并非死于秽骨之手，而是死于一场献祭。”
　　在许太平的错愕目光之中，天狩大圣指了指四周的尸体道：
　　“你看，这些尸骨虽然都有被啃食的痕迹，大体上都是围着这根石柱。”
　　“有的，甚至还保持着盘膝之姿。”
　　许太平顺着天狩大圣手指的方向扫视了一眼，随即心头一沉道：
　　“这些尸体看起来，的确像是坐在原地，任由秽骨啃食。”
　　墨青竹这时不解道：
　　“可他们为何要献祭？”
　　听到这话的许太平，忽然心头一震，满眼惊骇之色道：
　　“他们此次献祭，是为推演生路！”
　　说着他快步走到那石柱前，看着那行用指甲划出的字迹道：
　　“而这行字迹，便是他们此次推演所得！”
　　天狩大圣轻轻颔首道：
　　“老夫也是这般推测的。”
　　许太平环视了一圈四周的尸骨，最终目光落到了那具趴在石柱上的尸骨身上，随即肃然起敬道：
　　“看来这九劫宗的弟子，直至最后一刻也都未曾放弃，仍旧还在找寻生路。”
　　天狩大圣这时一脸严肃地看向许太平道：
　　“许太平，现在可以打开那道神魂印记了，正好看看能否与石柱上的推演对应上。”
　　许太平郑重一点头道：
　　“晚辈这便来看看！”

第144章 解魂印，五道清晰推演画面
　　“轰！”
　　而就在许太平席地而坐，准备将脑海中莲瞳那道神魂印记打开时，道观的上空忽然传来一声巨响。
　　霎时间，原本便昏暗的道观，骤然漆黑一片。
　　三人齐齐抬头看去。
　　只见一头骨架百丈余长，双翅展开遮天蔽日的秽骨，正缓缓从这道观上空滑翔而过。
　　见此一幕，墨青竹一脸惊愕地喃喃道：
　　“这莫非是强大妖兽遗骸所化的秽骨？”
　　对于这头秽骨是否为妖兽遗憾所化，许太平与天狩大圣都无法确认。仅只能确认，头顶的这头秽骨，气息并不弱于那头赤眸秽骨。
　　“嗡嗡嗡……”
　　而就在这时，残破道观内那根巨大石柱，竟是发出了一阵轻微颤鸣之声。
　　旋即，就见那石柱之上，开始浮现出一颗颗宛若蝌蚪般的靛青色的古老符文图案。
　　霎时间。
　　一圈圈靛青色的灵力光晕，好似水波涟漪一般，缓缓自石柱底部扩散开来。
　　“轰！”
　　恰在此时，那头生有一对巨大骨翅的秽骨，忽然自天空之中俯冲而下，用它那对生着碧色灵晶尖刺的爪子，猛然抓向这座道观。
　　众人见状，皆是心头一紧。
　　墨青竹更是颤声结巴道：
　　“它……它……它发现了我们？！”
　　只是他这话才一出口，便只听“砰”的一声，那头巨大秽骨双爪竟是被石柱所散发出的靛青光华，硬生生震飞开来。
　　旋即，就见那巨大灵禽模样的骸骨，在发出一声刺耳鸣叫后，猛然扇动双翅冲霄而起。
　　直到这时。
　　道观内的几人，才完全看清这头秽骨。
　　这头骸骨，前肢为狮鹫骸骨模样，爪部生长出三尺长的赤色晶刺，后肢则为腐烂人形模样。
　　看清这具骸骨的全貌后，三人已经能够断定，这应当正是狮鹫骸骨所化的一头秽骨魔物。
　　这时，伴随着又一道厉叫之声，那头狮鹫秽骨再一次俯冲而下。
　　“轰！”
　　刺耳的破空声中，那狮鹫秽骨，再次猛地一爪朝道观抓了过来。
　　“砰！……”
　　在又一道巨大碰撞声响中，道观中石柱所散发出那一圈圈靛蓝色光晕，竟是再次将狮鹫秽骨的双爪震飞开来。
　　随即，那狮鹫秽骨再一次尖叫着冲霄而起。
　　看到这一幕，天狩大圣很是惊讶道：
　　“这根石柱，原来是一件能够克制秽骨宝物！难怪这道观内的九劫宗弟子，能够抵御那般长的时间！”
　　墨青竹这时很是不解道：
　　“若，若这石柱能够克制秽骨，那为何，为何九劫宗的弟子还是死在了道观之中？”
　　没等天狩大圣回答，一旁一直眸光一眨不眨盯着石柱的许太平，忽然开口道：
　　“因为这根石柱之中的灵力是有限的。”
　　说着，他指了指头顶石柱所散发出的一圈圈靛青色光晕，然后继续道：
　　“交织最开始时，这石柱所散发出的靛青光晕，明显已经淡了不少。”
　　天狩大圣点了点头道：
　　“应当便是如此。”
　　他马上又补充道：
　　“而且从刚刚的情形来看，天遁符应当是遮掩不住这根石柱的气息，故而还会被那狮鹫秽骨抓住。”
　　许太平看了眼面前的石柱道：
　　“这般看来，那狮鹫秽骨的目标，应当自始至终都是这根石柱，而非我们。”
　　天狩大圣点了点头。
　　“砰！……”
　　说话间，便见那又一次俯冲而下的狮鹫秽骨，竟是再次被石柱所散发出靛青光晕震荡开来。
　　天狩大圣望着那冲霄腾空而起的狮鹫秽骨，推测道：
　　“应当是因为，经常有修士依靠这根石柱躲避那狮鹫秽骨的追杀，那狮鹫秽骨故而才会如此熟练的靠不停地攻击来消耗石柱的灵力。”
　　许太平深以为然地点了点头。
　　这时，天狩大圣一脸严肃地看向许太平道：
　　“太平，我那天遁符至少能够坚持个大半柱香的时间，你速速打开那道神魂印记，看看有没有办法来解决眼下的困境。”
　　“若没有，就只能老夫来想办法了。”
　　许太平当即颔首道：
　　“好。”
　　说着，双腿盘膝而坐的许太平，当即闭眸凝神，直接打开了脑海之中的那道神魂印记。
　　霎时间，五道截然不同的画面，相继显现在了他的脑海之中。
　　第一道画面内，一头与此刻许太平头顶一模一样的狮鹫秽骨，正横陈躺倒在一座残破道观的前方。
　　而叫许太平更为惊奇的是。
　　一道与天狩大圣长相一模一样的身形，径直走到了那狮鹫秽骨的旁边，并从它左右双翅之上，各拔下了三支碧色和赤色羽毛。
　　在看到天狩大圣拔下狮鹫秽骨身上六根羽毛后，这第一道画面的惊醒随之戛然而止。
　　许太平忍不住在心中推测道：
　　“难不成，这大推演之力所寻到的破劫之法，第一步便是击杀那狮鹫秽骨，取下它身上的六根羽毛？”
　　不过很快，许太平便抛开脑海中的杂念，开始细细看向第二道画面。
　　只见在这第二道画面之中，许太平清晰看到他自己、天狩大圣，还有墨青竹，并排朝着一座山谷入口走去。
　　乍一看之下，这画面很是寻常。
　　但等三人快要走到谷口时，山谷之中陡然亮起的一道白芒，将原本黑漆漆的谷口整个照亮。
　　而就在这谷口被照亮的一瞬间，许太平一脸骇然地发现，画面中自己三人的四周，竟是或趴或卧或站着，数十头体型无比巨大的秽骨魔物。
　　许太平当即心头一颤道：
　　“这些秽骨的品阶明明不低，也并非是沉睡状态，为何全然无视了我们三人？”
　　正当许太平这般惊讶着的时，画面中的三人已然在那一头头秽骨的环伺之下，进入了那山谷。
　　进入山谷后，许太平第一眼看见的，便是一块刻着“云虚谷”三个大字的巨石。
　　但马上，许太平的目光，便被山谷之中一闪一灭的奇异光芒吸引。
　　而随着自己三人越发深入山谷，那不停发出一闪一灭光芒之物，随之出现在画面之中。
　　只见那画面之中，正在一闪一灭散发着刺眼光芒之物，赫然正是一根巨大石柱。

第145章 解魂印，两位切莫意气用事！
　　在仔细打量了一眼那石柱模样后，许太平忍不住脱口而出道：
　　“这根石柱，竟然跟道观内的这根，一模一样？！”
　　一旁的墨青竹听到这话，当即便想要上前询问，但却被一旁天狩大圣拦了下来。
　　不过正沉浸在神魂印记画面之中的许太平，自然没有察觉到这一切。
　　他在深吸了一口气后，继续往后看了下去。
　　只见画面中，三人在靠近那根石柱后，忽然齐齐伸手将头上插着的一根羽毛拔出。
　　在看清那羽毛后，许太平又是满心骇然道：
　　“这不就是从狮鹫秽骨身上拔下的那几根羽毛吗？”
　　而就在他好奇着，三人为何要头上插着狮鹫秽骨羽毛入谷，而现在又要将羽毛拔出时，一阵“轰隆隆隆”的天地震颤之音忽然从画面之中传出。
　　紧跟着，一头头体型如同小山般的秽骨魔物，疯狂地从山谷入口处冲杀了进来。
　　一瞬间许太平忽然明白了过来：
　　“那狮鹫秽骨的羽毛……应当是用来隐藏修士气息的，故而直到我等拔下羽毛之后，那群秽骨这才发现吾等！”
　　不过马上，许太平心中又有了一个新的疑问：
　　“既然那羽毛有遮掩气息之神力，为何我们又要将他从头顶拔下？”
　　正当许太平这般困惑着时，忽然只听画面中的自己几人，毫无征兆地朗声道：
　　“吾等，愿向玉母献祭秽骨三十头，请玉母以方圆百里为界，为此方天地降下甘露，洗涤此方天地污秽之物！”
　　说着，就见几人借着身后石柱上散发着靛青光晕，齐齐朝着前方秽骨魔物冲杀而去。
　　看到这里时，第二道画面随之戛然而止。
　　许太平当即满心困惑道：
　　“献祭三十头秽骨，换取玉母降下甘露洗涤污秽……难道这么做的话，便能解决这开阳天的秽骨之祸？”
　　他觉得不可能有这么简单。
　　这时，第三道画面开始在他脑海之中浮现。
　　只见那画面中，他们三人正御风而行，身形如电光般在开元天上空飞掠而过。
　　而在他们的身下，原本毫无生机的荒漠，竟是变得碧草茵茵。
　　更加让许太平诧异的是，时不时地便能够看见，有体型极为巨大的魔物，正被草木藤蔓和枝丫缠住，哪怕奋力挣扎也仍旧是动弹不得。
　　看到这一幕，许太平满心骇然道：
　　“难道说，这便是玉母降下甘露后的效果？！”
　　这时，伴随着“轰”的一声巨响，只见三人身形忽然齐齐降落地面。
　　旋即，便只见画面中三人的前方，出现了一座一半隐入灰雾之中的巨大玉桥。
　　而在玉桥的前方，竖着一块巨大玉碑。
　　再看那玉碑之上，赫然写着“瑶池圣地”这四个大字。
　　很显然，这应当便是瑶池圣地的入口。
　　许太平当即很是困惑地喃喃道：
　　“难道说，我们以献祭之法降下甘露，就只是为了清空这片区域的魔物，好能够进入瑶池圣地？”
　　之所以困惑。
　　那是因为许太平十分清楚，以天狩大圣的个性，是不会对这些秽骨放任不管，直接进入瑶池圣地的。
　　而就在这时，画面中的天狩大圣忽然开口道：
　　“想要彻底解决这开阳天的秽骨之祸，须得在瑶池六层取回更多的甘露琼浆，然后将这甘露便散开阳天，从而可知这开阳天内已经苏醒的秽骨。”
　　一听这话，许太平当即心头一动道：
　　“原来这瑶池圣地内的甘露琼浆，正是这些秽骨的克制之物！”
　　一时间，许太平对于三人为何要拔下狮鹫秽骨身上的羽毛，为何要前往云虚谷猎杀秽骨献祭玉母的困惑，骤然明朗。
　　他很是感慨地在心中喃喃道：
　　“这还是莲瞳第一次推演出如此确切的破劫之法，我的神魂之力对于莲瞳而言，果然还是太弱了。”
　　这般想着，神魂印记内的第四道画面，开始在许太平的脑海之中显现了出来。
　　“许太平，先别看了！”
　　只是，许太平还未来得及细看那第四道画面内的景象，耳畔便传来天狩大圣有些着急的声音：
　　“这石柱内的灵力，已被那狮鹫秽骨消耗一空，天遁符的力量也快要散去，我们得想办法逃离此地了！”
　　许太平当即深吸了一口气睁开眼睛。
　　恰在这时，伴随着“砰”的一声巨响，只见那头狮鹫秽骨，又一次冲撞向了这座道观。
　　“砰！”
　　与先前不同，这一次石柱只散发出了极微弱的几道靛青色光晕阻挡那秽骨，结果被那狮鹫秽骨锋利的爪子直接抓碎。
　　“砰！”
　　这时，在抓破那道靛青色光晕后，那头狮鹫秽骨的锋利爪子，用力抓握在了那石柱之上。
　　随着“咔嚓”一声，那石柱直接被那狮鹫秽骨抓碎了一节。
　　这时，一旁的天狩大圣，用力拍了拍许太平的肩膀道：
　　“许太平，天遁符的神力还能够支撑半盏茶的功夫。你与青竹抓好老夫的胳膊，老夫看看能否用这半盏茶的功夫，将你们带到一处安全的所在。”
　　许太平一听到这话，当即摇了摇头道：
　　“丁老，我们暂时还不能走？”
　　一旁的墨青竹当即一脸诧异道：
　　“不能走？”
　　天狩大圣这时也一脸不解道：
　　“为何？”
　　许太平一脸认真道：
　　“杀了这头狮鹫秽骨再走也不迟。”
　　墨青竹一脸愕然道：
　　“杀了这头狮鹫秽骨再走？先不说能不能杀，就算能杀，这边的动静，也必然会引来其他秽骨！等到那时，我们再想脱身就难了！”
　　许太平却是坚持道：
　　“两位请听在下一言，杀了那狮鹫秽骨，再走也不迟！”
　　天狩大圣先是怔愣了一下，随即眸光一亮道：
　　“当真？”
　　显然他已经猜到了许太平为何会这么说。
　　没有直接开口询问，自然是不想干扰推演结果。
　　许太平重重一点头。
　　得到确认的天狩大圣，忽然咧嘴一笑道：
　　“好！我们杀了这头狮鹫秽骨再走！”
　　一旁依旧没明白过来的墨青竹，当即急道：
　　“两位可切莫意气用事啊！”

第146章 杀狮鹫，被许太平预见的破绽！
　　许太平与天狩大圣相视一笑。
　　随后他转头看向墨青竹道：
　　“青竹道友，护好自身，然后为我二人守好身后！”
　　天狩大圣则是补充道：
　　“不到生死攸关的时刻，不能用那两道符！”
　　墨青竹还想开口询问，便只听“轰”的一声，许太平与天狩大圣齐齐腾空跃起，接连落在了这残破道观的屋顶。
　　这屋顶距离那石柱顶部，至少还有百余丈。
　　许太平抬头望去，只见那头已经缩小了数倍身形的狮鹫秽骨，正蹲在石柱顶部，“咔嚓咔嚓”不停啃食着石柱的碎片，似是全然不知许太平的存在。
　　对面的天狩大圣，这时也抬头朝那狮鹫秽骨看了一眼，然后笑看向许太平道：
　　“许太平，不出意外的话，这头狮鹫也应当是劫煞级别。”
　　许太平轻轻颔首。
　　其实天狩大圣不说，他也已经从这头狮鹫秽骨所散发出的气息感应到了。
　　这时天狩大圣继续道：
　　“你我二人出手之后，天遁符的神力便会自动解除。所以你我二人，接下来的一击，最好能够重伤这秽骨。”
　　许太平点头道：
　　“晚辈明白。”
　　说着，他深吸了一口气，开始调动体内的真元与气血之力。
　　同时，将手按在腰间刀柄上。
　　天狩大圣则依旧背负双手站立在屋顶。
　　在一阵沉默后，天狩大圣忽然头也不回地对许太平道：
　　“杀秽骨，最为困难之处，便是寻到它那骸骨之躯上的薄弱之处。”
　　“我们将其称之为死穴。”
　　“所以许太平，接下来你我将其重伤之后，你可以尝试触碰这头秽骨。继而在释放杀意的同时，施展你那小推演之力，寻出它的死穴。”
　　许太平闻言心头一惊道：
　　“小推演之力还能这样用？”
　　这时，莲瞳的声音忽然在他脑海之中响起：
　　“以杀意来操控小推演之力推演的方向，这混沌死域内的修士们，对于天机推演之力的运用，的确有一番独到见解。”
　　莲瞳接着又对许太平道：
　　“许太平，你可以试试。”
　　许太平一面在心中应了一声，一面看向天狩大圣道：
　　“多谢大圣提醒。”
　　天狩大圣咧嘴一笑道：
　　“第一次这般施展小推演之力，极可能会失败。所以到时候，就算是未能施展出来，也莫要着急。找到机会，再施展一次便好。”
　　许太平点头应了一声。
　　这时，那狮鹫秽骨终于吃掉了口中的那块碎石，低头又寻了一块叼在嘴中。
　　见状，天狩大圣当即朗声道：
　　“许太平！动手！”
　　没有任何犹豫，许太平一口气调动出了体内全部真元与神元之力，随后“噌”的一声拔刀出鞘。
　　“轰！——”
　　一瞬间，一股狂暴刀势随之从许太平身后升腾而起。
　　同时，只听许太平以霸王之息怒声道：
　　“敕神！……”
　　话音方落，伴随着又一道巨大气爆之声，许太平身后的刀势骤然提升十倍。
　　同时，一道神明虚像陡然拔地而起，并一把抬手推按在许太平的后背之上。
　　这时，那正在“咔嚓咔嚓”吞食石柱碎片的狮鹫秽骨，终于发现了许太平的存在。
　　“轰！……”
　　几乎是刹那间，那狮鹫秽骨猛然扇动双翅腾空而起，似是在与许太平拉开距离。
　　但几乎是在那狮鹫秽骨腾空而起的同时，许太平身后那尊神明法相骤然睁眼，同时发出了一道充满了威严的怒叱之声：
　　“落！”
　　话音方落，便见一只巨大的金色手掌，猛然从天而降重重拍砸在那狮鹫秽骨身上。
　　“砰！！！”
　　巨大碰撞声响中，那狮鹫秽骨被一掌重重拍落。
　　恰也在这时，许太平猛然一刀迎着那狮鹫秽骨劈斩了过去。
　　“唰！”
　　刺耳的破空之声中，许太平的这一刀，化作了一道足有三百丈长的刺眼刀芒，一刀切割在了那狮鹫秽骨的右翅之上。
　　“轰！”
　　旋即，在一道巨响声中，那狮鹫秽骨的翅膀竟是齐肩断裂，笔直地砸落向地面。
　　不过在翅膀断裂的一瞬，那狮鹫秽骨发出了一道尖锐鸣叫之声，然后用它但仅剩的一只翅膀，猛然扇向许太平。
　　“轰！……”
　　旋即，许太平的周身，出现了一条条如虚空裂隙般的黑线。
　　“砰！”
　　刹那间，许太平的刀势还有身后的神明虚像，皆碎裂成了虚无。
　　眼见着，那漆黑的虚空裂隙便要将许太平的身躯吞没。但就在这千钧一发之际，伴随着一声炸耳破空之音，一道巨大拳影从许太平身侧擦肩而过。
　　出拳者，自然是天狩大圣。
　　“轰！——”
　　一瞬间，那如虚空裂隙一般的黑线，皆被这一拳扫荡一空。
　　接着，就见天狩大圣携着这道巨大的拳影，重重轰砸在了那狮鹫秽骨胸腔血魔眼的位置。
　　“砰！”
　　巨响声中，那狮鹫秽骨的胸腔连同血魔眼，一同被天狩大圣这一拳砸得凹陷了一下。
　　一时间，那狮鹫秽骨为了地狱天狩大圣的这一拳，竟是将周身释放出的秽骨之力尽数收回。
　　后方的许太平在感应到这一点后，立刻施展风雷步，身形随之宛若瞬移一般出现在了那狮鹫秽骨的脑袋。
　　旋即，就见他没用任何防护手段，一拳携着一身杀意，重重砸在了那狮鹫秽骨的脑袋上。
　　“砰！……”
　　虽只是以气血之力轰砸出的一拳，但其力道也依旧还是砸得那狮鹫秽骨身形猛然向下一沉。
　　不过马上，那狮鹫秽骨猛然朝着许太平张开嘴巴，猛然一口咬向许太平。
　　只是就在它张嘴之时，天狩大圣已然拉扯着他的爪子一跃而起，跃至它的头顶。
　　旋即，便见天狩大圣又一拳重重砸出。
　　“砰！”
　　巨响声中，那狮鹫秽骨的脑袋，被天狩大圣这一拳砸得猛然向下栽去。
　　而许太平的脑海之中，也在这时出现了一道神魂印记。
　　在身形下坠之时，许太平飞快打开这道神魂印记，一道画面随之出现在了他的脑海之中。
　　只见那画面中，一头断了尾巴的狮鹫秽骨，正如一座小山般重重砸落在地。
　　看到这一幕后，许太平毫当即冲天狩大圣喊道：
　　“丁老，断它的尾巴！”
　　天狩大圣闻言咧嘴一笑道：
　　“来了！”
　　说着，就见他一把从袖中抽出一根长棍，然后双手握住长棍一端，猛然朝着那狮鹫秽骨的尾巴劈砸了下去。
　　“砰！——”
　　炸耳的巨响声中，那狮鹫秽骨的尾巴，几乎是在天狩大圣劈砸之下应声而断。
　　许太平怔怔看着眼前这一幕，语气带着一丝不可思议道：
　　“天狩大圣他这没有任何气息波动的一棍，居然能够这般干净利落的砸断狮鹫秽骨的尾巴，他真正的战力究竟有多强？！”
　　说话间，只听“砰”的一声，那头狮鹫秽骨重重砸落在了地面。
　　此刻狮鹫秽骨断尾坠地的场景。
　　与许太平借小推演之力预见的那道画面，如出一辙。

第147章 杀狮鹫，三支狮鹫羽毛的用处！
　　“砰！……”
　　残破道观前，天狩大圣一拳砸碎了那狮鹫秽骨的胸膛，彻底结束了它的生机。
　　“啪！”
　　这时，许太平身形也重重坠地。
　　不能御物飞行的他，身躯硬生生将脚下地面砸出了个坑。
　　墨青竹这时也飞奔了过来。
　　停下脚步后，他很是惭愧道：
　　“丁老、太平道友，在下无法御风腾空，刚刚一点忙也没帮到……”
　　天狩大圣摆了摆手道：
　　“你能保护好自身便可。”
　　许太平这时也开口道：
　　“丁老说的没错，在进入瑶池圣地之前，你最好能够多保存几分实力。身上的符箓，能不用，最好也别用。”
　　墨青竹一脸感激地看向二人道：
　　“多谢丁老和太平道友提醒！”
　　这时，天狩大圣忽然转头看向许太平道：
　　“太平，这具狮鹫秽骨的神兽遗骸，你打算如何处理？”
　　表面上看，天狩大圣是在问许太平这具遗骸如何处理，实际上其实是在问许太平，为何坚持要猎杀这狮鹫秽骨。
　　许太平看了眼天狩大圣道：
　　“丁老稍候。”
　　说着，就见他轻轻一跃，直接落在了狮鹫秽骨那具巨大骨架上。
　　随后，在天狩大圣和墨青竹的诧异目光之中，许太平快步走到那狮鹫骸骨的巨大骨翅旁。
　　在仔细寻找了一番后，许太平终于寻找到了那件东西——
　　“三根色彩鲜艳的羽毛。”
　　见状，天狩大圣这时忽然好奇道：
　　“许太平，你要这羽毛有何用？”
　　此时已经落在了另一扇骨翅上的许太平，头也不回地答道：
　　“丁老，我感应到这羽毛的气息非同寻常。”
　　天狩大圣何等聪明人物，在听过许太平这话后，当即眸光一亮。
　　而这时，许太平也已在另一只骨翅上寻到了另外三根色彩鲜艳的羽毛。
　　在拿到这六根羽毛后，许太平从那巨大骨架上一跃而下。
　　天狩大圣这时向许太平伸出手道：
　　“太平让我看看这……”
　　他本要向许太平要一根狮鹫羽毛查看一下，但话还没说完，整个人忽然愣在了那里，只一脸惊奇地看向许太平。
　　许太平有些不解地问道：
　　“丁老，您怎么了？”
　　不等天狩大圣回答，一旁的墨青竹忽然一脸愕然道：
　　“太平道友，你身上的气息，怎与秽骨一模一样？”
　　许太平闻言，先是怔愣了一下，随即心头恍然道：
　　“原来如此！难怪莲瞳推演画面中，我们三人走在秽骨环伺的山谷入口处时，那群秽骨会视而不见！”
　　天狩大圣这时也明白了过来，一脸惊喜道：
　　“应当是这狮鹫秽骨羽毛的缘故！”
　　就在墨青竹还是一脸茫然时，天狩大圣忽然轻轻拍了拍墨青竹的肩膀道：
　　“青竹！我们可以用这羽毛来伪装成秽骨！”
　　听到这话，原本一脸茫然的墨青竹，这时也一脸恍然道：
　　“是了！！若羽毛能够遮掩我们身上人族气息，那些秽骨自然不会袭击吾等！”
　　说着，他一脸兴奋道：
　　“这样的话，我们便能前往瑶池圣地，甚至是在圣地之中也不必担心被秽骨袭击！”
　　许太平回想了一下莲瞳印记内的第二幅画面，当即摇了摇头道：
　　“应当没那么简单。”
　　说话间，他向天狩大圣与墨青竹，一人递去了一支狮鹫羽毛。
　　而在二人拿到羽毛的一瞬，两人身上的气息，果真也如同许太平身上一样，变作了秽骨的气息。
　　不过天狩大圣在用神魂之力细细感应了一番之后，忽然皱眉看向许太平道：
　　“许太平，老夫刚刚感应到，这狮鹫羽毛上的秽骨气息，虽然能够盖住我们身上人族修士的气息。”
　　“但这个过程之中，羽毛上的秽骨气息在飞快消散。”
　　听到这话，许太平当即皱眉道：
　　“一支羽毛能够坚持多久？”
　　天狩大圣回答道：
　　“最多半炷香。”
　　他补充道：
　　“瑶池圣地的入口老夫知道，至少与我们现在所在的位置，有着超过百里的路程。”
　　“以我们现在的脚力，就算是用掉全部六根羽毛，恐怕也来不及赶到那里。”
　　许太平闻言，一面拿出一只玉盒封印住剩下那三根羽毛。
　　一面喃喃道：
　　“若是如此的话，那便只有一条路了。”
　　听到这话，天狩大圣顿时眸光一亮道：
　　“这条路，太平你也看到了？”
　　因为担心推演之力失效，故而天狩大圣并没有直接向许太平询问推演的内容。
　　一旁的墨青竹这时也终于反应了过来。
　　他同样一脸期待地看向许太平。
　　许太平点了点头道：
　　“看到了。”
　　二人脸上随之齐齐面露惊喜之色。
　　许太平这时向天狩大圣问道：
　　“丁老，您可知这方天地之中，有一处名为云虚谷的地方？”
　　天狩大圣在来之前，便已经寻到了一份开阳天的舆图，并将其炼制为神魂印记融入神魂之中。
　　在略略回想了一番后，天狩大圣点了点头道：
　　“这云虚谷，就在老夫左手侧百余里的方位。”
　　他马上又补充道：
　　“瑶池圣地的入口，也在这个方位。”
　　许太平点了点头，神色严肃道：
　　“若是面对一头两头秽骨，甚至是几十头，我们三人也应当可以摆脱它们的追杀。”
　　说着，他目光看向了天狩大圣：
　　“但若是几百头几千头，只怕就算丁老您全力出手，也未必能够全身而退。”
　　天狩大圣点头道：
　　“的确。”
　　许太平看了眼手中那片羽毛，然后继续道：
　　“所以我们得想个办法，将这片区域内的秽骨，短暂的清除或者是控制住。”
　　墨青竹当即不解地问道：
　　“难道云虚谷内有这种手段？”
　　许太平摇头道：
　　“云虚谷内并没有这种手段，但云虚谷内有一样事物，能够帮助我等施展这道手段。”
　　天狩大圣这时开口道：
　　“许太平，我这块玉坠能够遮掩部分天机，仅只是透露所施展的手段，应当没问题。”
　　说着，他从袖中掏出了一块玉坠递向许太平：
　　“你可系在腰间。”
　　许太平有些惊讶地怔了怔道：
　　“遮掩天机的法宝，还能这么用？”
　　其实他手中的归藏之刃同样有类似的力量，只不过许太平压根没想到能这么用，加上这是这保命的手段，轻易不会拿出来。

第148章 遇故人，东方月茧娘亲苏青檀？
　　天狩大圣笑了笑道：
　　“虽然混沌死域和下界的修行法门大同小异，但比起对术法与宝物的运用。下界修士在混沌死域内的修士面前，的确就是稚童。”
　　许太平无奈一笑。
　　从他进入混沌死域后的见闻来看，的确如天狩大圣所说的那般，同一种术法神通，混沌死域内的修士和下界修士施展出来时，杀力截然不同。
　　于是许太平从天狩大圣手中接过那块玉坠，然后系在腰间。
　　做完这一切后，他一脸严肃地看向两人道：
　　“丁老，青竹道友，我所推演出的手段，是向玉母献祭三十头以上的秽骨，从而让她在这片天地降下甘露琼浆，以这甘露琼浆之力，困住这片区域的秽骨。”
　　天狩大圣怔愣了一下，随即一脸惊奇道：
　　“玉母的神意，竟还残存在这片天地之中？不对啊，不是说旧日天庭破碎后，他们这些上古神明的神意，便已经与这片天地断绝了吗？”
　　见许太平一脸困惑，天狩大圣当即解释道：
　　“如今混沌死域内的献祭与祭祀，其实是在献祭那十六道残存于天地间的本源神意。”
　　“而在上古之时，能够献祭的还有诸如玉母、天帝等一众吾等耳熟能详的神明。”
　　“但在天庭破碎后，就算献祭再贵重的祭品祭祀这些神明，也绝不会得到回应。”
　　天狩大圣眸光严肃地看向许太平：
　　“所以，早在很久之前，混沌死域修行界便推测说，这些曾经掌控天道秩序的上古神明的本源神意，已经随着旧日天庭的消失，而绝迹于这片天地。”
　　许太平一脸愕然道：
　　“竟还有这种说法？”
　　他还是第一次听说，这些上古神明的本源神意，已与上清断绝。
　　天狩大圣点了点头道：
　　“所以你说要祭祀玉母，并让玉母降下甘露琼浆，老夫才会这般怀疑。”
　　许太平轻轻颔首，随即同样一脸严肃道：
　　“但这的确是我用推演之力所预见的。”
　　天狩大圣深吸了一口气，而后面色凝重道：
　　“若你的推演无错，玉母本源神意并未与上清界断绝，那我们此次的开阳天瑶池圣地之行的发现，极可能改变整个上清的修行界。”
　　“要知道，在天庭破碎后，整座上清界甚至那须弥界，都只剩下十六道本源神意，在稳固这片天地。”
　　这一点自然是许太平没有想到的。
　　天狩大圣这时忽然又向许太平确认道：
　　“许太平，你对你这天机推演之力，有几分把握？”
　　许太平认真思忖了一番后，回答道：
　　“依照晚辈过往施展这推演之力的经验来看，这次的推演至少能够有五成把握是真。”
　　天狩大圣深吸了一口气，随即点头道：
　　“五成把握不算小！值得我们前去冒险探寻一番！”
　　对于这道玉母神意的意义，天狩大圣远要比许太平更清楚。
　　见天狩大圣同意前往云虚谷，许太平也在心中暗暗松了口气。
　　他对玉母神意的重要性没有天狩大圣了解，但对于莲瞳推演之力的了解，却是远远胜过天狩大圣。
　　虽然他嘴上只说有五成把握。
　　但实际上，他心中对莲瞳的推演，至少有八成把握。
　　这时，天狩大圣忽然看了眼地上这具巨大骨架，然后抬头看向许太平道：
　　“许太平，这具神兽骸骨你收起了，等你突破合道境后或许用得着。”
　　许太平点了点头，一面戴上一枚纳戒将手按向那骨架，一面好奇问道：
　　“丁老，这神兽骨架，有何用处？”
　　天狩大圣解释道：
　　“这神兽骸骨与一些遗迹之中的天兵神将还有仙人骸骨一样，都能够用特殊手段提炼出道元之力。”
　　“而这道元之力，则是合道境修士修为战力提升的关键。”
　　许太平闻言当即心头一震，惊讶道：
　　“这骸骨之中竟蕴藏着道元之力？”
　　同时，他在心中暗暗道：
　　“若这骨架之中蕴藏着道元之力，那我岂不是现在就可以用烘炉道体将他们炼化，从而得到道元之力？”
　　一念及此，许太平顿时很是心动。
　　如今的他，想要从刑天金盏之中炼制出道元之力，越发困难。
　　以前个把月内至少能炼化三缕道元之力。
　　但如今的话，甚至要两个月才能炼化出一缕道元之力。
　　正因如此，攒了许久的他，此刻他体内也不过只有三缕道元之力。
　　至于从敖焰龙珠内提炼来的龙元之力，虽然已经提炼出了十几道，但那颗龙珠已被他炼化掉了大半，等于是用一道少一道。
　　所以更加不敢轻易施展。
　　如果击杀秽骨的这些骸骨能够提炼道元之力的话，那他接下来施展起来，再也不必束手束脚了。
　　天狩大圣这时点头道：
　　“腐尸级别的骸骨用处不大，但这劫煞级别的骸骨，只要炼化得法的话，是能够炼化出不少道元之力的。”
　　许太平当即谢道：
　　“多谢丁老提醒。”
　　说着，就见他抬手轻轻在那巨大骨架上一拍，那头狮鹫的骸骨便被他收入了纳戒之中。
　　“轰！……”
　　就在这时，又一头形如飞禽般的骸骨，从三人头顶滑翔而过。
　　就好似压根没有发现三人一般。
　　墨青竹当即一脸欣喜道：
　　“有了这根羽毛，这些秽骨当真会无视我等！”
　　天狩大圣笑了笑，然后看向许太平道：
　　“许太平，走，看看能不能趁着这支羽毛内的秽骨之力还未散尽，尽快赶到那云虚谷！”
　　许太平当即点头道：
　　“好！！”
　　不过就在这时，原本准备出发的天狩大圣，忽然轻轻抬了抬手道：
　　“等等，好像有修士在靠近这片天地！”
　　许太平与墨青竹当即神色一凛。
　　天狩大圣这时又道：
　　“不论是敌是友，我们最好找个地方藏身。”
　　一旁的墨青竹，这时忽然从袖中掏出了三张符箓，分别递向许太平和天狩大圣道：
　　“丁老，太平道友，这符箓能够短暂隐匿身形。加上有狮鹫秽骨羽毛气息的遮掩，其他修士应当发现不了我们！”
　　天狩大圣看了眼那符箓，随即点头道：
　　“这符箓，短暂隐遁身形应当没什么问题！”
　　而差不多在三人催动符箓的同时，一名女子的惨叫之声，忽然从前方传来。
　　紧跟着，只听“轰”的一声，一道女子的身影砸落在地。
　　不过很快，那女子便从地上爬了起来，然后提着手中长剑指向前方道：
　　“你等这些无耻宵小，我苏青檀今日若是死在此地，你们便等着迎接御灵宗的怒火吧！”
　　听到这话，墨青竹当即一脸惊讶道：
　　“这女子，竟然是御灵宗的人，这可是混沌死域内能排进前二十的势力。”
　　天狩大圣这时也皱眉点头道：
　　“御灵宗的宗门底蕴的确不俗。”
　　不过一旁的许太平在听到女子这句话后，却是愣在了那里。
　　而在运转目力看清那女子的相貌后，他忽然惊声道：
　　“这难道是，是东方月茧的娘亲……苏青檀？！”

第149章 遇故人，追杀而来的狞巉洞修士
　　许太平初次见到苏青檀。
　　是在幽云天金麟会后。
　　当时，苏青檀为保护身中厄运的东方月茧，四处求救。
　　最终只有许太平，伸出了援手。
　　后来，许太平再一次与东方月茧相遇时，从她口中得知其母苏青檀已然被接到了天外混沌之地。
　　望着远处那妇人，许太平心中暗暗道：
　　“现在看来，她应当是被这御灵宗，接来这天外混沌之地的。”
　　一旁天狩大圣感应到了许太平心神的变化。
　　当即问道：
　　“你认识那妇人？”
　　许太平微微颔首道：
　　“是我在下界一位好友的娘亲。”
　　天狩大圣有些惊讶道：
　　“好友？”
　　在他看来，以许太平的寡淡性子，应当没什么好友才对。
　　许太平神色郑重地点头道：
　　“对。”
　　东方月茧与他也算是生死之交了，飞升上界之前，还答应帮许太平带他那具分身游历天下，所以是好友并不为过。
　　天狩大圣点了点头道：
　　“既然是好友之母，那自然是要帮的。”
　　墨青竹这时也一脸认真道：
　　“那确实得救。”
　　许太平犹豫了一下，随后点了点头道：
　　“多谢两位。”
　　这时，他马上又补充的道：
　　“不过不用着急，先看看究竟是怎么回事。若是太过棘手，那也不必勉强去救。”
　　在许太平心中，可以让他毫不犹豫冒死去救的，也就只有青玄宗七峰诸位师兄师姐们。
　　天狩大圣见许太平还能保持冷静，当即很是欣慰地点了点头：
　　“这是自然。”
　　就在三人说话间，伴随着“轰隆隆”的一阵巨响，一连数团巨大的火球从天而降，接连砸落向那苏青檀。
　　面对这一团团巨大火球，苏青檀捏出一道剑指，用力在剑身上一抹。
　　随后一剑用力在身前一斩。
　　“铮！”
　　伴随着一道刺耳的剑鸣之声，一道剑光恍若一面巨大无形墙壁，猛然冲霄而起。
　　恰在这时，那火球重重撞在那剑气墙壁上。
　　“砰！！”
　　巨响声中，那剑光墙壁虽然挡住了那颗火球，但上面的剑光明显黯淡了许多。
　　紧接着，接连三团巨大火球，重重砸落而下。
　　“砰砰砰！！！”
　　一连三声巨响，苏青檀所祭出的剑光墙壁，终于抵挡不住骤然破碎开来。
　　就在这时，一道玄衣身影与又一道从天而降的火球，一同出现在了那苏青檀的上空。
　　旋即。
　　就见那玄衣身影猛然将身前火球用力一拍。
　　“轰！”
　　巨响声中，那颗火球笔直砸落向了苏青檀。
　　“铮！”
　　随着又一道剑鸣之声响起，只见那苏青檀竟是一剑劈开了那团巨大火球。
　　“轰！”
　　但就在她一剑斩出的瞬间，一道巨大的傀儡之躯竟是“砰”的一声从她身前地面破土而出。
　　紧跟着，就见那巨大傀儡之躯，猛然抬手朝苏青檀拍砸而去。
　　“砰！”
　　巨响声中，苏青檀尽管有剑光护体，但也还是被那巨大傀儡之躯拍得向后倒飞而出。
　　最终，苏青檀在撞碎了一堵废墟中的断壁后，这才停了下来。
　　“轰！”
　　只是，还未等她站起身来，便见又一颗巨大火球从天而降。
　　同时。
　　那巨大的傀儡之躯，也在这时一跃而起，身形如小山一般朝苏青檀撞了过去。
　　“轰！……”
　　但就在这千钧一发之际，一道白光从苏青檀袖中飞射而出，然后只在一瞬之间，那道白光化作了一头足有几百丈高的巨大白熊。
　　“砰！”
　　巨响声中，那头巨大白熊，竟是靠它那具身躯硬生生地替苏青檀挡下了这颗火球。
　　但马上，那巨大的傀儡之躯，重重撞向了那头白熊。
　　“砰！”
　　巨响声中，那头白熊被那巨大傀儡砸得仰头倒地。
　　接着，就见那巨大傀儡抬起一只脚，重重踩踏在了那头白熊脑袋。
　　见状，苏青檀愤怒道：
　　“住手！”
　　但那巨大傀儡好似没有听到一般，又一脚重重踩踏在了那白熊脑袋上。
　　同时，只听一道冰冷的男子声音响起：
　　“交出那支通往开阳天外的传送卷轴，本座可以考虑饶你不死！”
　　说着，就见一名玄衣男子，身形轻盈地落在了那头巨大傀儡肩膀。
　　闻言，那苏青檀冷笑了一声道：
　　“做梦！我苏青檀就算是死，也绝不会将那通往开阳天外的传送卷轴交给你！”
　　玄衣男子冷笑道：
　　“那卷轴上有我封印，你用不了的。”
　　听到这话，许太平皱眉道：
　　“苏青檀手中，居然有一支能够直接传送至开阳天外的卷轴？”
　　天狩大圣道：
　　“看来跟玄雷尊者一样，这些人也陆续找到了逃命的办法。”
　　而就在这时伴随着“轰”的一声巨响，只见那苏青檀的周身，忽然有一道剑光所化光柱冲霄而起。
　　紧跟着，一股极为庞大的气息波动，以那光柱为中心陡然扩散开来。
　　同时可以看到，一道道玄色电光，开始缠绕在那道剑光所化的光柱之上。
　　见状，天狩大圣蹙眉道：
　　“这苏青檀打算自爆元神？！”
　　与此同时，只听那苏青檀一脸决绝道：
　　“就算是死，我苏青檀也要杀你们几个狞巉洞的无耻败类来垫背！！”
　　说着，就见她身形与剑光骤然融为一体。
　　“狞巉洞的人？”许太平心头惊诧之余，手已经按在了腰间刀柄上，准备出手。
　　而就在这时，只听“砰”的一声，一名被用捆仙绳捆绑住的男子，被后方一名狞巉洞女修士抛飞到那傀儡脚下。
　　同时，只听那玄衣男子冷笑道：
　　“苏青檀，看看这是谁。”
　　说着，他伸手隔空将那男子抓举了起来，然后就听那一身衣衫被鲜血浸透的男子，声音无比虚弱道：
　　“青檀，不用管我，逃！快逃！再过几日，那……那卷轴的封印就解除了！”
　　玄衣男子闻言冷笑道：
　　“东方粟，你觉得你这爱妻，当真舍得弃你而去？”
　　远处的许太平听到这话后，惊讶道：
　　“那难道是东方月茧的爹爹？”
　　正当他很是困惑之时，随着“轰”的一声，那包裹着苏青檀的剑光光柱骤然破碎。
　　接着，就见苏青檀紧咬嘴唇，一脸不甘的怒视着玄衣男子道：
　　“放了他。”
　　玄衣男子嘴角微微扬起道：
　　“然后呢？”
　　苏青檀叹了口气，然后将手中卷轴举起道：
　　“只要你们肯放了他，我便将这卷轴交给你们。”
　　说着，她再一次满脸怒容满眼杀意地道：
　　“不然的话，就一起死！”

第150章 遇故人，谢妄言的欺世神意？
　　说话间。
　　苏青檀周身再度涌现玄色电光剑气。
　　显然，她打算以自爆元神摧毁卷轴震慑狞巉洞众人。
　　“轰！”
　　而此刻，被巨傀压制住的白熊突然暴起。
　　只见它双掌裹挟劲风，重击傀儡躯体。
　　“砰！”
　　轰然巨响中傀儡踉跄倒退数步，这才摇晃着重新稳住身躯。
　　而在击退那傀儡后，白熊并未恋战。
　　只见它飞快退到苏青檀身前，张开双臂。
　　用那具伤痕累累的身躯挡在苏青檀前方。
　　苏青檀见状，满眼愧疚道：
　　“有劳了，白岳！”
　　那白熊怒视前方玄衣男子，口吐人言道：
　　“想杀吾主，先从我白岳尸体上踏过去再说！”
　　见到这一幕，那狞巉洞的玄衣男子，忽然松口道：
　　“苏青檀，我可以答应你放了这东方粟，但前提是先让这头白熊束手就擒！”
　　听到这话，苏青檀几乎是脱口而出道：
　　“休想！”
　　那东方粟这时也开口道：
　　“青檀，莫要将白岳与我交换，没了白岳你我在这片天地也就没了自爆之力，同样还是一死！”
　　说着，那东方粟扭头看向那狞巉洞玄衣男子，然后怒声道：
　　“谢忘言，我夫妇不会让你得逞了！”
　　听到“谢妄言”这个名字，天狩大圣忽然眉梢一抖道：
　　“这谢妄言，莫非是那狞巉洞六纬中，排行第六的无相书生？”
　　许太平闻言，有些好奇道：
　　“丁老您听说过此人？”
　　天狩大圣点了点头道：
　　“听到过一些此人的传闻。”
　　他继续道：
　　“传闻中，这谢忘言修为早已是合道境，具体到了哪一阶暂时还不知。他还修了一道名为欺世盗名的真意，能够用这道真意施展出世间任何术法神通。”
　　“凡被其所杀的修士，其所修绝学都会为其所用。”
　　“而且听说，他还用那道神意，兼修了儒门真言。”
　　一听这话，许太平立刻联想起此前在南天门遗迹之中遇到过的六纬之一的师剑尘，当即皱眉道：
　　“狞巉洞的六纬果然都不是泛泛之辈。”
　　二人说话间，那一直沉默着的谢妄言忽然掀开头上的兜帽，露出了一张很是清秀的脸。
　　同时其身上的玄衣也变成了一身白袍。
　　俨然一副儒门书生打扮。
　　这时，只听狞巉洞谢妄言开口道：
　　“你等凭什么觉得，有资格与本座谈条件？”
　　说着，就见他转身看了眼后方那名女子道：
　　“白婵，动手！”
　　说着，就见那名被他称之为白婵的女子，忽然嘴角露出一道诡异笑容道：
　　“得令！”
　　话音方落，就见她猛然抬手朝空中用力一挥袖。
　　旋即，就见一具被红光包裹着的尸体，猛然从她袖中飞出，笔直地冲向高空。
　　紧跟着，便见那白婵“啪”的一声打出了一个响指。
　　差不多在那响指声响起的同时，只见那具被白婵抛向高空的尸体忽然“砰”的一声炸裂开来，化作一团血雨自高空抛洒开来。
　　看到这一幕，许太平当即蹙眉道：
　　“这谢妄言莫不是打算将四周秽骨引过来？”
　　一旁的墨青竹则是不解道：
　　“可这他有何好处？”
　　天狩大圣同样很是不解。
　　就在众人很是疑惑时，只见那谢妄言忽然从袖中取出了一支笔和一片竹简，然后一面在竹简上刻写一面嘴角扬起道：
　　“此一日，空中血雨引来了四周的秽骨，但并未发现狞巉洞谢妄言与白婵。”
　　旋即，就见他猛地将手中竹简向空中抛出。
　　“轰！”
　　一瞬间，那竹简炸碎成一团金色碎屑，将他与身后的白婵全部笼罩其中。
　　在做完这一切后，谢妄言笑容狡黠地看向苏青檀道：
　　“苏青檀，我这神力欺世盗名，你此前应当是见识过的吧？”
　　他张开双臂微笑道：
　　“接下来，来自这片天地四面八方的秽骨，都会扑向你们三人。”
　　说着，在他操控之下，那由金石铸造而成的巨大傀儡，将手中捏着东方粟猛然朝苏青檀所在方位一抛。
　　白熊白岳一把将东方粟接住。
　　但就在这时，伴随着一阵“轰隆隆隆”的天地震颤之声，只见数不清的黑影正从四面八方扑杀而来。
　　苏青檀看了眼重伤的东方粟，再又朝四周环视了一圈，随即满眼愤怒道：
　　“谢妄言，你们狞巉洞的手段，当真卑劣下作！”
　　谢妄言双手环胸微笑道：
　　“我劝你还是省些气力对付秽骨吧。”
　　说着他探头看了眼，随即嘴角微微扬起道：
　　“这次被引来的秽骨，应当不少于六十头。”
　　这时，那狞巉洞女修士白婵，也飞落到了那巨大傀儡的肩头。
　　只见她笑看向苏青檀道：
　　“被人族修士杀死，或者自爆而亡的修士，至少还有一线希望转世重生。但若是被秽骨吃了，那可就不一样了。”
　　说着，那白婵眼神一凛，满是杀意道：
　　“他们的元神，会被秽骨生生世世禁锢其中，不停承受神魂撕裂又重聚的痛苦，永生永世不得解脱！”
　　等白婵说完，那谢妄言这时再次开口道：
　　“苏青檀最后再给你一次机会，让那白熊将卷轴送来，只要你让那白熊将卷轴送来，本座即刻为你夫妇二人施展欺世神意。”
　　不等苏青檀开口，那东方粟忽然挣扎着爬起来道：
　　“青檀你莫要信他，此人就是想夺走白岳和卷轴，然后再活捉你我夫妇二人为他开启卷轴！”
　　苏青檀点了点头道：
　　“放心吧，我不会再被他骗了！”
　　说着，只见她抬起头来，眸光满是决绝之意地看向那谢妄言道：
　　“谢妄言，我夫妇就算是死在秽骨口中，也定要拉你陪葬！”
　　谢妄言似是早就料到了两人的回答一般，只见他一脸不以为意地冷冷一笑，随即又从袖中取出一片玉简，一边拿起手中玉笔书写，一边念道：
　　“白熊白岳，向狞巉洞谢妄言献出卷轴后，苏青檀夫妇得欺世神意庇护，躲过秽骨追杀。”

第151章 救故人，移形换影与天狩大圣
　　听到这话。
　　那白熊白岳当即眼神一变，扭头看向身后的苏青檀夫妇。
　　原本默默看着这一幕的天狩大圣，当即皱了皱眉道：
　　“这谢妄言当真是阴毒。”
　　墨青竹这时也蹙眉道：
　　“他这么做，摆明了就是在逼那白岳做出抉择。”
　　眉头紧蹙的许太平，当即将目光看向了那苏青檀。
　　几乎是在许太平目光看过去的同时，只见那苏青檀神色很是严厉地向白熊呵斥道：
　　“白岳！我夫妇二人不必你来救！”
　　白熊深吸了一口气，然后点了点头道：
　　“白岳明白。”
　　就在这时，随着地面的震颤之声越发剧烈，那从四面八方飞掠狂奔而来的秽骨，与这片区域的距离正以肉眼可见的速度在缩小。
　　而这时，只听那谢妄言再一次开口对那白熊蛊惑道：
　　“白岳，你当真想要眼睁睁的看着，这两位将你一手养大的主人死在你面前？”
　　听到这声蛊惑后，许太平忽然有些好奇地向天狩大圣问道：
　　“丁老，既然这谢妄言有那神意欺世盗名，为何不干脆用神意控制苏青檀夫妇，直接让他们交出那卷轴？甚至是操控他们夫妇？”
　　天狩大圣摇头道：
　　“你说的，那是能够直接操控天地因果的宝物。不说你们下界，就算加上这混沌死域，也不见得能够拿出几件来。”
　　“就算有，也只会在半仙那等级别的强者手中。”
　　许太平闻言当即心头一颤，暗道：
　　“原来归藏之刃这般强大？还好我进入混沌死域后，就没再将它拿出来过。”
　　这时只听天狩大圣继续道：
　　“谢妄言所传承的那道神意，虽然也算这一类的术法。但像是直接操控世间生灵一举一动这等手段，就算他能做到，代价也不是他一个小小合道境修士能够承受得了的。”
　　许太平闻言，心中不胜唏嘘。
　　天狩大圣的这番话，无疑是再一次印证了归藏之刃的强大。
　　而就在这时，只听那白熊白岳，声音无比粗犷地冲那谢妄言怒吼道：
　　“谢妄言！你的鬼话骗不了我！”
　　正当听到这话的三人，以为白熊打算与苏青檀夫妇一同赴死时，忽然只听“轰”的一声，那白熊白岳竟是猛然张口一吸，将那苏青檀手中的卷轴硬生生吸了过来。
　　苏青檀见状，当即惊声道：
　　“白岳，不要这么做！”
　　只是白岳在夺过这卷轴后，便已扭身朝那谢妄言飞奔了过去，一面向其递过卷轴，一面头也不回地说道：
　　“青檀姐姐！东方大哥！我来替你们挡住这谢妄言和白婵！你们趁着身上欺世神力还在，快走！”
　　只是，白岳才朝前冲出百余丈远，便见地底再一次有一具巨大傀儡破土而出，一把将它抱住然后按倒在地。
　　“砰！”
　　巨响声中，白熊被那具巨大傀儡，牢牢锁在地面。
　　见状，苏青檀一面提起手中长剑就想要冲过去。
　　但才一站起，就被东方粟一把拉住。
　　东方粟劝道：
　　“青檀，莫要浪费白岳给我们争取来的机会！”
　　同时，只听那被傀儡牢牢按住的白岳，这时也开口道：
　　“走啊，你们有一盏茶的功夫，快走！！！”
　　谢妄言这时也一脸大度模样道：
　　“放心，我既然答应了放你们走就肯定不会食言。”
　　不过马上，他便又一脸狡黠地补充了一句道：
　　“只不过，刚刚我因为神元消耗太大，故而你们身上的两道神意要弱了不少。”
　　“应当只能支撑个片刻。”
　　一听这话，白岳当即怒声道：
　　“谢妄言，你当真无耻卑鄙至极！”
　　谢妄言朗声一笑道：
　　“白岳兄，缪赞了。”
　　而白岳则强压下心头愤怒，再一次劝说苏青檀夫妇道：
　　“青檀姐，走啊，只剩片刻时间，你们快走！”
　　这时，原本还在犹豫的苏青檀，终于点了点头道：
　　“白岳，若我夫妇侥幸得生，定来寻你！”
　　说着，就见她一把拉起一旁的东方粟，准备施展身法逃离此地。
　　但就在这时，一道令苏青檀感觉很是熟悉的声音，忽然向她传音道：
　　“苏夫人，我是许太平，你带东方伯伯去那边的破庙躲藏一阵。”
　　苏青檀一脸骇然道：
　　“许……许……许太平？！”
　　被她扶着的东方粟则是困惑道：
　　“青檀，怎么不走了？”
　　就在这对夫妇皆是一脸困惑之时，伴随着“轰”的一声巨响，只见那原本被傀儡压在身下白熊消失不见，取而代之的是一位体型魁梧健硕的老者。
　　就在谢妄言与白婵愣神之际，伴随着“砰”的一声巨响，只见白熊白岳那巨大身躯，如同凭空出现的一般，重重砸落在苏青檀夫妇身后。
　　短暂的愣神后，那谢妄言忽然惊声道：
　　“移形换影之术？你是何人？！”
　　闻言，躺在那巨大傀儡手掌下的天狩大圣咧嘴一笑道：
　　“乖孙儿，怎连你爷爷都不认识？”
　　就在谢妄言满脸愤怒之时，只见取代白熊被傀儡压在掌下的天狩大圣，忽然抬起手来在那傀儡的巨大手掌上用力一拍。
　　“砰！……”
　　只这般轻描淡写的一拍，那巨大傀儡的手掌连同手臂，竟是齐齐散落开来。
　　接着便只见天狩大圣翻身站起身道：
　　“你们狞巉洞的这种低阶傀儡，还是这般的不结实。”
　　短暂的愣神后谢妄言，忽然大声道：
　　“白婵！”
　　话音方落，就只见那白婵猛然伸出双臂，变掌为爪，隔空用力朝着那头手臂机括散落的傀儡抓去。
　　一瞬间，无数根如蚕丝般的丝线，将那巨傀儡拉扯得猛然向后退出。
　　同时，只见那谢妄言猛然手臂向下一压。
　　“轰！！！”
　　巨响声中，就见一团团烈焰从天而降，接连轰砸向下方的天狩大圣。
　　见状，天狩大圣一动不动站立原地。
　　等到那火球砸落的瞬间，他这才抬起手臂握紧拳头，一拳毫无花哨地朝那团火焰重重轰砸了过去。
　　“砰！”
　　巨响声中，那团火焰被天狩大圣直接一拳轰碎。

第152章 救故人，认出许太平的苏青檀
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　在接连的爆裂声中，那谢妄言用召出烈焰火球，全都被天狩大圣以最普通的拳招砸碎。
　　“轰！！！……”
　　正当谢妄言等人一脸骇然之际，一头有着蛮牛骨架的骸骨，已然冲杀到了天狩大圣的身后。
　　见状，那原本脸上满是惊愕之色的谢妄言，忽然嘴角扬起道：
　　“敢坏我狞巉洞的好事！是要付出代价的！”
　　接着，只听扭头对白婵道：
　　“收起傀儡！”
　　几乎是同时，随着白婵双掌隔空向下一压，那两头体型巨大的傀儡，齐齐钻入土中。
　　与此同时，那头形如蛮牛，但奔行之时周身天地扭曲的秽骨，已然距离天狩大圣不过几十丈。
　　“轰！！”
　　正当谢妄言与白蝉以为，这头蛮牛秽骨，会直接冲撞向天狩大圣时，那头蛮牛秽骨竟是从天狩大圣身旁绕过，继续笔直地朝前方地面的血迹冲杀而去。
　　见状已经站立在地面上的谢妄言，很是诧异道：
　　“为何这头秽骨非但没有杀他，反而主动从他身侧绕了过去？”
　　白婵这时也皱眉道：
　　“就算是公子您的神意，也仅仅只能让这些秽骨察觉不到我们，这老头究竟用了什么手段？”
　　不等谢妄言回答，一旁忽然传来一道十分陌生的声音：
　　“原来如此，你这欺世盗名神意，仅只能让秽骨无法察觉你们的气息。”
　　而几乎是在这声音响起的瞬间，伴随着“噌”的一声拔刀之音，一道刺眼刀芒随之朝两人拦腰切来。
　　与这刀芒一同显现出来的，还有一位青年修士半张棱角分明的脸。
　　不过那谢妄言反应极为迅速。
　　只见他在刀芒亮起的一瞬间，立刻从袖中取出了一片散发着浩然之气的竹简，然后面孔狰狞地大吼了一声道：
　　“退避三舍！！！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，其身形陡然瞬移至“三舍”之外。
　　那狞巉洞白婵虽然没有谢妄言的手段，但在感应到这一刀的气息之后，立刻掏出了一张珍贵遁地符，准备遁地而去。
　　“定！”
　　但就在她脚下符文光华亮起的一瞬间，一枚黄符好似凭空出现的一般，径直拍向了她的脑门。
　　同时，只听又一道陌生声音愣神道：
　　“定！！……”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，那张黄符陡然炸碎开来，化作了一条条金色锁链虚影，将她整个人捆绑其中。
　　其脚下符箓光芒随之熄灭。
　　与此同时，那刺眼的刀芒，已然破空斩切向了她的腰腹。
　　“唰！”
　　刺耳的破空之声中，虽然那白婵身上的法袍和护身法宝接连亮起护体光晕，但那刀芒仍旧还是将她的腰腹连同那数层护体光晕斩切开来。
　　“哧啦！……”
　　血肉撕裂之声中，那白婵被这一刀，一刀腰斩。
　　随即，许太平与墨青竹的身形，接连显现了出来。
　　不过那身形断裂为两截的白婵，非但并未就此毙命，反而在身体被切开的一瞬间，猛然抬起双臂向上用力一抓。
　　“轰！！！……”
　　巨响声中，只见两具巨大傀儡猛然破土而出。
　　其中一头，直接抓起了那白婵的两截身躯，另一头则是一拳轰砸向了许太平。
　　“轰隆隆！……”
　　巨拳砸下的瞬间，一股由那狂暴力道引动的罡风，随之卷起满地沙尘，一同轰砸向许太平。
　　感应到了那傀儡这一拳中的狂暴力道后。
　　许太平心中略感惊讶道：
　　“刚刚大圣分明说这是地阶傀儡，可我怎么觉得，它的力道不输大圣境的武夫？”
　　不过马上，他便反应了过来，心中苦笑道：
　　“大圣眼中的低阶，自然跟我们这些寻常修士不一样。”
　　这般想着的同时，许太平已然催动体内的全部气血之力，一面显化出真龙神人之躯，一面一刀迎着那傀儡的拳头劈斩了过去。
　　“砰！！！”
　　刺耳的破空之声与碰撞声中，许太平以纯粹气血之力斩出的一道，竟是硬生生抵住了那傀儡的这一拳。
　　“轰！！！”
　　拳刀相撞所激荡起的罡风，随之以许太平与那傀儡为中心席卷开来。
　　而一旁的墨青竹，也在这时向那傀儡抛出了一道符箓。
　　接着只见他一面结印解符，一面厉喝道：
　　“镇！”
　　话音方落，就见一座巨大虚影猛然从天而降，笔直地砸落在了那傀儡身上。
　　“轰！”
　　巨响声中，那傀儡被那巨大虚影砸得身形猛然向下一沉，其挡住许太平手中长刀的拳头，更是撞向了地面。
　　许太平见状，一面双手握住刀柄，一面赞道：
　　“青竹道友，做得很好！”
　　说话间，他已然举起了手中的断水刀，然后以霸王之息大吼了一声道：
　　“三千刀！”
　　一瞬间，只听“轰”的一声，那汇聚了三千刀之威的刀势，陡然从许太平身后升腾而起。
　　旋即，就见许太平一道携着三千刀势猛然向那具傀儡头颅斩去：
　　“唰！……”
　　刺耳破空之声，刀势卷起沙尘，化作了一道足有百余丈的刀影，迎着那傀儡的头颅斩去。
　　“轰！！！”
　　震耳的巨响声中，裹挟这沙尘的刀影，在断水刀断水真意的助力之下，猛然将那具傀儡自头颅一刀切开。
　　傀儡之躯。
　　一分为二。
　　不远处，那操控傀儡的白婵在看到这一幕后，一脸惊恐道：
　　“此人……此人是谁？”
　　只是她这话才一出口，那骨架如蛮牛的秽骨，猛然一头向她身下的傀儡撞来。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，那具巨大傀儡，被撞得一连踉跄后退数十丈。
　　“噌！！！……”
　　不等其身下傀儡站定，许太平已然提刀出现在了那巨大傀儡身前。
　　同时，只听许太平再一次大吼了一声道：
　　“四千！”
　　话音方落，便见他再一次一刀携着那巨大的刀影，朝那傀儡劈斩了过去。
　　巧合的是。
　　那头蛮牛秽骨，也在这时再一次冲撞向那白蝉和傀儡。
　　一头秽骨与一名修士合力出手攻击自己。
　　这一幕，狞巉洞白婵，做梦也没有梦到过。
　　而不远处那残破道观内的苏青檀，在看到这一幕后，更是满眼不可置信道：
　　“那真的，真的是，真的是那青玄宗许太平？！”

第153章 救故人，蚀骨级的苍鹰秽骨！
　　“轰！”
　　伴随着一道炸耳的碰撞声，只见白婵身下的那具傀儡，在许太平与蛮牛秽骨合力一击之下身躯猛然倒飞而出。
　　不过这具傀儡。
　　明显要比刚刚被许太平一刀劈开的那具品阶要高一些。
　　因为许太平发现。
　　他这凝聚了四千刀之威刀势下的一刀，竟是没能够将其斩成两半。
　　仅只是在其胸口处，留下了一道深深刀痕。
　　“轰！！！”
　　而就在这时，又一头被血腥气吸引过来的秽骨魔物，猛然自许太平身侧飞扑而出。
　　这头秽骨骨架如狼，但体型是普通狼的几十倍，其奔行之时速度快得带着破空之音。
　　“轰！”
　　冲至那傀儡之躯身前后，那巨浪秽骨忽然纵身跃起，然后伸出爪子猛然一爪抓向了那白婵和他的傀儡。
　　“唰！”
　　刺耳的破空之声中，那巨狼携着暴风般罡气的爪影，竟是一爪便将那傀儡的脑袋抓碎。
　　就连坐在傀儡肩上的白婵，也被这道爪印所携的罡气所伤。才刚刚恢复的身体，直接被抓出一身血痕。
　　“轰！轰！”
　　这时，伴随着接连两道破空之声，正要上前追击的许太平，发现又有两头秽骨冲向了那狞巉洞白婵。
　　见状许太平停下了脚步。
　　眼前这情形，他都已经没有插手余地了。
　　贸然上前，极可能反而会被那些秽骨嗅到身上的血肉气息。
　　于是他没有继续追击，而是打量起了那几头秽骨来。
　　从外形上来看，刚刚冲向白婵的那两头秽骨，也都是巨狼秽骨。
　　在又感应了一下它们身上秽骨之力后，许太平喃喃道：
　　“这些秽骨，看起来都是腐尸级别的。”
　　说话间，伴随着一阵“轰隆隆隆”的地面震颤之声，一下子有十余头秽骨从他身侧飞奔了过去。
　　无一例外，这些也都是腐尸级别秽骨。
　　于是许太平一面关注着那边的情形，一面若有所思道：
　　“看来天狩大圣说的没错，同一片区域内，有且只有一头劫煞级别的秽骨。”
　　“更多的还是腐尸级别。”
　　“砰！砰！砰！”
　　就在许太平这般想着的时候，几道连续的碰撞之声，忽然从前方传来。
　　抬头一看。
　　只见那狞巉洞白婵，虽然被几十头腐尸级别秽骨包围着，但仍旧还是凭着她那强大的傀儡操控之术，用那具无头傀儡抵挡了下来。
　　“砰！”
　　在又一道炸耳的碰撞声中，许太平一脸惊奇地望见，那白婵竟是操控着那庞大的傀儡之躯，逃出了十几头腐尸级别秽骨的包围。
　　“轰！！！”
　　只是，她才跳出十几头腐尸级别魔物的包围，便被一头外形似苍鹰的秽骨，一把压在了爪下。
　　原本已经准备好出手的许太平。
　　再次放开了手中的刀。
　　“轰！……”
　　这时，在一道炸耳的爆裂之声中，只见那形如苍鹰的秽骨，竟是一口咬碎了那具傀儡胸口处的机扩心窍。
　　一时间，那原本还在反抗的傀儡，顿时瘫倒。
　　而眼睛自始至终都没眨一下的许太平，赫然发现那头形如苍鹰的秽骨嘴上，竟是布满了奇异符文。
　　同时它刚刚在啄碎那傀儡心窍的一瞬，其周身陡然散发出了一股远远胜过腐尸级别秽骨的气息波动。
　　许太平当即皱眉喃喃道：
　　“这莫非是蚀骸级别的秽骨？”
　　而在那傀儡心窍被啄碎后，那狞巉洞白婵毫不犹豫地纵身一跃，准备舍弃这具傀儡逃离此地。
　　“唧！——”
　　但她才一跃而起，就见那形如苍鹰的秽骨，忽然张嘴发出了一道尖锐的鸣叫之声。
　　而更为恐怖的是。
　　当那苍鹰秽骨张嘴鸣叫之时，一道道音波竟是好似那水面涟漪一般显现了出来，一把将那狞巉洞白婵笼罩其中。
　　被这音波笼罩的一瞬间，狞巉洞白婵那具身躯，忽然间毫无征兆地膨胀了起来，并且漂浮了起来。
　　好似一颗被吹满了气，漂浮空中的鼓胀皮囊。
　　许太平见状，当即满心惊奇道：
　　“这应当是这苍鹰秽骨的秽骨之力吧？”
　　就在他这般想着的时候，忽然间只见那狞巉洞白婵的身躯变得一片通红，像是正在被一股无形火焰灼烧一般。
　　可即便如此。
　　那苍鹰秽骨的鸣叫之中依旧没有停歇。
　　在又一眨眼间，那白婵通红的皮肤上，开始冒出一颗颗水泡。
　　而这时那狞巉动白婵终于无法忍耐惨叫出声。
　　“啊！！！……”
　　刺耳的惨叫声中，她身上的水泡不停爆裂，然后又不停生长。
　　最终还是肉眼可见速度化脓腐烂。
　　这时，那狞巉洞白婵，忽然声音无比绝望地向那谢妄言求救道：
　　“公子救我，公子！我的这具体魄，马上……马上就要跟神魂一起爆开了！”
　　只是此时的谢妄言已然无暇他顾。
　　他不但要面对天狩大圣的出手，同时还像那白婵一样，因为在出手后身上气息被秽骨感应到，最终不停地被一头头秽骨追击。
　　“轰！”
　　这时，在那苍鹰刺耳尖锐的鸣叫声中，那白婵的身躯再一次膨胀了一倍。
　　其身上的皮肤，正以肉眼可见的速度被撑裂。
　　濒死的威胁，让那白婵开始向许太平讨饶：
　　“道长，小道长，只要你能救我，我便将此方天地为何遍布秽骨的秘密告诉你！”
　　只是她这话才一出口，便只听不远处的狞巉洞谢妄言怒吼了一声道：
　　“白婵！你敢透露半个字，不止是你，你们白家上下几百口人，休想留下一个活口！”
　　可此刻痛苦万分的白婵哪顾得上这些？
　　她依旧向许太平求饶道：
　　“小道长，只要你能救我，我什么都愿意与你交代！”
　　听到这话的许太平，顿时有些动心。
　　只是他还未来得及动手，就只听不远处的谢妄言忽然大吼了一声道：
　　“既然你不愿闭嘴！那我便帮你闭嘴！”
　　说话间，便见一团烈焰从天而降，笔直地砸落在了那白婵的身上。
　　本就身躯膨胀得无比巨大的白婵。
　　在被这道真火火焰灼烧后，当场“砰”的一声爆裂开来。
　　而在皮囊爆裂开来后。
　　一具完整的骨架随之砸落了下来。

第154章 救故人，抵御秽骨的对策？
　　不过不等这骨架落地，便被那苍鹰秽骨一口咬下，整个吞入腹中。
　　尽管身躯爆裂，骨头被秽骨吞入腹中。
　　但那白婵的惨叫与咒骂之声，依旧不停地从那苍鹰秽骨的腹中传出。
　　声音极为渗人。
　　而那狞巉洞谢妄言在杀了白婵后，被天狩大圣重伤的他，忽然抓起了一颗被冰封着心窍，然后大喝了一声道：
　　“奔逸绝尘！”
　　话音方落，一股浩然之气，随之以他为中心猛然扩散开来。
　　“轰！！！”
　　虽然不远处的天狩大圣，已然一拳朝他轰砸了过去，但最终还是晚了一步。
　　当天狩大圣拳头砸落时。
　　那狞巉洞谢妄言的身形，只在原地留下了一道残影。
　　同时一道愤怒的声音，陡然间自前方传来：
　　“我已在你几人身上留下印记，你们一个也逃不了！”
　　许太平与天狩大圣循声望去，只见那狞巉洞谢妄言的身形，已然穿过了那群腐尸级别秽骨，消失在了两人视线的尽头。
　　看到这一幕，许太平皱眉道：
　　“此人真能这般神不知鬼不觉，在我们身上种下印记？”
　　这时，已站在了许太平身侧的天狩大圣，笑着摇了摇头道：
　　“这厮不过是故意在迷惑我等。”
　　说着他转头看向许太平继续道：
　　“他若真有那等神不知鬼不觉的手段，哪用得着逃走？”
　　许太平怔愣了一下，随即苦笑道：
　　“这还真是心机深沉，逃走时都不忘算计他人。”
　　这时，墨青竹忽然快步走到两人身前，有些紧张道：
　　“丁老，太平兄，这支狮鹫羽内的秽骨之力，已经不剩多少了。”
　　天狩大圣当即看了眼许太平道：
　　“许太平，我们得动身了。”
　　说着，他忽然转头朝那残破道观看了一眼，皱眉道：
　　“就算不去云虚谷，我们身上剩余的三支狮鹫羽，也不够这么多人用。”
　　许太平闻言，当即凝神思忖了起来。
　　若是在这里将苏青檀夫妇放弃，他日后定然无法对东方月茧交代。
　　思忖片刻后，许太平忽然灵光一闪道：
　　“我怎么把困龙塔给忘了？！”
　　一旁的天狩大圣听到这话后，也眸光一亮道：
　　“困龙塔在太平你手中？”
　　许太平直接将困龙塔拿了出来。
　　天狩大圣见状，当即点了点头道：
　　“嗯，困龙塔倒是跟寻常纳戒和乾坤袋不一样，能够将活物甚至是修士放在其中。”
　　说到这里时，他忽然话锋一转道：
　　“不过那样的话，你便得将困龙塔完全打开，不能随身携带。”
　　“的确。”许太平点了点头，“得找个隐蔽一些的地方放下困龙塔才行。”
　　困龙塔在没有打开的情形之下。
　　仅只能短暂地将活物放置其中，不然的话其中活物会因为灵力和真元气血被困龙塔抽干而亡。
　　一旁墨青竹这时也担心道：
　　“而且，谁也不知道，那些秽骨，特别是劫煞级别以上的秽骨，能不能透过困龙塔感应到里面活物的气息。”
　　天狩大圣这时也点头道：
　　“以太平你现在修为，就算是落下困龙塔的大门，也仅只能阻挡蚀骨级别秽骨的破门。遇上蚀骨级别以上的秽骨，困龙塔的大门只怕挡不住。”
　　许太平这时笑着摇了摇头道：
　　“这一点倒是不必担心。”
　　说着，就见他抬起手来，用自身真元以补天书封印之力，在掌心凝聚出了一颗晶莹剔透的五彩珠子。
　　见状，那墨青竹当即满眼兴奋道：
　　“这……这莫非是补天书的补天之力？！”
　　天狩大圣怔愣了一下，随后也反应了过来道：
　　“我倒是将你习得补天书之事给忘记了！”
　　说着他点了点头道：
　　“这样的话，那便万无一失了。”
　　许太平笑了笑，将手中困龙塔往地上一抛。
　　随即，一座三四百丈高的高塔，耸立在了这片废墟之上。
　　恰也在这时，苏青檀那白熊灵宠，也已经抱着苏青檀夫妇快步走了过来。
　　而这时，几头还未离去的腐尸秽骨，也因为闻到苏青檀他们身上血肉气息而迅速围拢了过来。
　　见状，那大白熊当即加快步子，直接冲到了许太平他们跟前。
　　“苏夫人，你们……”
　　“太平道长！”
　　许太平见状，正要将他们请进困龙塔，不过他话还未说出口，便见被大白熊抱着的苏青檀一脸焦急道：
　　“白岳有一道妖族本源之力能够短暂隐匿身形，你们快靠过来！”
　　许太平看了眼天狩大圣和墨青竹对视了一眼。
　　两人都点了点头。
　　随即，三人快步走到大白熊身侧。
　　这时，那几头秽骨，也已经冲撞了过来。
　　旋即，就见那大白熊抱着苏青檀夫妇，猛地一跺脚，然后仰头嘶吼了一声。
　　“轰！……”
　　一瞬间，一阵白色的狂风，好似那雾气一般以大白熊为中心猛然席卷开来。
　　下一刻，许太平很是惊讶的发现，那冲撞过来的几头秽骨，竟是在冲入这团白雾的一瞬，整个消失不见。
　　而仅只是一个呼吸间。
　　就见那头秽骨从对面冲了出去。
　　“轰！轰！轰！”
　　其余几头秽骨，也都如此。
　　许太平于是将目光看向了天狩大圣。
　　天狩大圣笑了笑道：
　　“此乃雾遁之力。”
　　他马上补充道：
　　“虽然与修行界的五行遁术很是相似，但妖族血脉之中觉醒的这道雾遁之力，已相当于一道高阶神意。”
　　许太平当即一脸豁然地点了点头。
　　随后他转头看向那大白熊道：
　　“难怪先前那谢妄言，这般想要得到这大白熊。”
　　那大白熊闻言，当即冷哼了一声道：
　　“这位道长，在下有名有姓，不是什么大白熊。”
　　只是它这话才一出口，就见苏青檀伸手“砰”的一声，重重在它脑壳上敲了敲道：
　　“你怎么跟恩公说话的？”
　　随即，在大白熊委屈的目光中，苏青檀继续道：
　　“这位太平道长，不但是我们的救命恩人，也是月茧的救命恩人！”
　　“莫说叫你一声大白熊。”
　　“就算叫你大白狗，你也得受着！”
　　一听这话，那大白熊当即一脸惊愕地看向许太平道：
　　“您就是当年救了月茧小姐的那位道长？！”

第155章 诉谋划，太素谷曲朝辞的求助？
　　许太平点了点头道：
　　“是我。”
　　他接着道：
　　“不过月茧姑娘后来也帮了我很多，当年那点小事，不足挂齿。”
　　大白熊闻言，却是用力一摇头道：
　　“当年夫人四处求助，最终只有道长您伸出援手，这份恩情我们东方家绝不会忘！”
　　“刚刚是我白岳失礼了，还请道长莫要介怀！”
　　说着，它便要向许太平跪拜下去。
　　许太平当即将它隔空托举了起来道：
　　“白岳、苏夫人，我们还是进塔再说吧。”
　　说着他转头环视了四周一眼，皱眉道：
　　“这四周聚来的秽骨越来越多了。”
　　苏青檀当即点了点头道：
　　“好！”
　　说话间，伴随着一阵“轰隆隆”的震颤声，许太平困龙塔门口的那块镇龙石随之缓缓打开。
　　几人相继进入塔内。
　　因为金精石和一些宝物，都已经被许太平送入塔内空出的房间，故而困龙塔一层的大殿，看起来格外的空旷。
　　天狩大圣在塔内环视了一圈之后，点了点头道：
　　“的确是困龙塔没错。”
　　他接着对许太平道：
　　“以这困龙塔本身的坚硬程度，只要能够封住塔门，的确可以地狱秽仙级别以下秽骨的攻击。”
　　被大白熊放到了地上的苏青檀在听到这话后，顿时明白了许太平让他们入塔的用意，当即一脸惭愧道：
　　“前两桩恩情还没报，今日又欠下道长一道大恩情，苏某当真惭愧。”
　　大白熊这时则是提议道：
　　“道长，其实只要帮夫人和家主治好身上的伤，我们自己是能够逃出去的。”
　　许太平摇头道：
　　“外边不止有秽骨，还有狞巉洞的人，你们暂时还是待在这塔内为好。”
　　他继续道：
　　“接下来，我与丁老还有青竹道友，还有一件重要的事情要处理。等处理完后，便会来接你们，到时候看看能不能想办法将你们送出去。”
　　苏青檀闻言，在略一犹豫后，忽然看向许太平道：
　　“道长，想必你们跟我们一样，也被困在了此地。”
　　说着，她忽然将手中那卷轴递给了许太平道：
　　“这只卷轴，乃是御灵宗宗主赠予我们一行的保命之物，能够直接将我们传送回最近的御灵宗据点。”
　　许太平接过那卷轴看了眼，随即递向了天狩大圣。
　　天狩大圣用神魂感应了一下，随即蹙眉道：
　　“这上面好像还有一道封印。”
　　苏青檀点了点头道：
　　“丁老好眼力，是被那狞巉洞谢妄言夺去之后封印的。”
　　她马上又补充道：
　　“不过再过几天，这封印就能解除了。”
　　“到那时，你们三人可借这卷轴，离开此方天地。”
　　白岳闻言，当即一脸紧张地看向苏青檀道：
　　“那夫人您和家主怎么办？”
　　苏青檀瞪了白岳一眼，然后一脸严肃地看向许太平道：
　　“丁老、太平道长，你们若能去到我们御灵宗据点，还望将此间之事告知御灵宗，让他们派人来营救我等。”
　　显然，她是打算将离开这里的机会，赠予许太平。
　　闻言，天狩大圣忽然笑看了眼许太平道：
　　“你觉得呢？”
　　许太平摇了摇头，然后将手中卷轴，向苏青檀递还了过去道：
　　“不瞒苏夫人，我们在进入这片天地之前，便已经遇上了一位从这方天地逃出去的修士。”
　　一听这话，苏夫人当即一脸惊讶道：
　　“既然如此，你们为何还要进来？”
　　她马上又道：
　　“你们难道是为了进入瑶池圣地？！”
　　许太平点了点头道：
　　“没错。”
　　苏青檀顿时有些激动道：
　　“许太平，瑶池圣地跟着开阳天一样，也已经被秽骨占据。”
　　一旁的白岳马上补充道：
　　“听逃出来的修士说，瑶池圣地内的秽骨，远要比这方天地内的秽骨强大！”
　　“有修士，甚至感应到过秽仙级别秽骨的气息！”
　　听到这话的许太平与天狩大圣，神色皆变得严肃了起来。
　　不过许太平最终还是摇了摇头道：
　　“苏夫人，我有一定要去一趟瑶池圣地的理由。”
　　苏青檀蹙眉道：
　　“什么理由比性命还要重要？”
　　许太平没有解释，而是再一次将卷轴递向了苏青檀，然后叮嘱道：
　　“苏夫人，不管我们有没有回来，等这卷轴封印解除后，立刻离开这片天地。”
　　苏青檀欲言又止，最终接过了许太平递过来的卷轴。
　　看了眼手中卷轴，苏青檀忽然有些好奇地问道：
　　“太平道长，你们接下来要去哪？”
　　许太平回答道：
　　“我们接下来要去一趟云虚谷。”
　　说着他看了眼天狩大圣。
　　天狩大圣轻轻颔首。
　　于是许太平继续道：
　　“若是此行顺利的话，应当能够暂时解除这方圆五六百里内的秽骨之祸。”
　　苏青檀闻言，先是一喜，继而又脸色一变道：
　　“云虚谷？那……那可是这片区域秽骨的老巢啊！”
　　一旁的白岳这时也语气严肃道：
　　“我们当初路过那云虚谷时，至少感应到了三头劫煞级别秽骨的气息。至于腐尸和蚀骨级别秽骨的数量，至少有三四百头！”
　　天狩大圣闻言，当即蹙眉道：
　　“三头劫煞级别秽骨，三四百头腐尸和蚀骨级别秽骨……的确有些难缠。”
　　许太平点了点头道：
　　“是一块难啃的骨头。”
　　见两人依旧没有改变主意的意思，苏青檀忽然有些着急道：
　　“三位，就算是你们战力再强，也不可能会是那几百头秽骨的对手。”
　　许太平冲苏青檀笑了笑道：
　　“苏夫人，我们必须去。”
　　天狩大圣则是双手环胸咧嘴一笑道：
　　“吾辈武夫，既已做出决断，便不能逃避！”
　　一旁的墨青竹这时也点了点头道：
　　“在来之前，我墨青竹的这条命，便已经交给了两位。两位去哪，我便去哪。”
　　苏青檀闻言当即一脸无奈地叹了口气。
　　而大白熊白岳，在听过三人这番话后，眼神莫名地变得有些灼热。
　　周身更是升腾起了一股若有若无的战意。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”
　　而就在这时，几人腰间的灵镜和传音玉简，忽然间齐齐震颤了起来。
　　天狩大圣拿起灵镜看了一眼，随即蹙眉道：
　　“这是有人动用了最高阶的传讯符，强行喊话这片天地内的修士？”
　　许太平还是第一次听说这种传讯符。
　　苏青檀则是立刻反应了过来道：
　　“这应当是有人在用这传讯符，向这片天地内的修士求救！”
　　闻言，天狩大圣立刻将手掌按在了那灵镜上。
　　旋即，一道虚像自灵镜之中映照了出来，显现在了大殿上空。
　　同时，一道女子无比急促的声音，忽然从灵镜之中传出：
　　“无论哪位收到这道传讯，都请告知修行界！开阳天已经孕育出秽仙级别的秽骨！”
　　“甚至……”
　　在说到这里时，女子的声音忽然被打断。

第156章 曲朝辞，激动的天狩大圣？
　　不过这时，那道从灵镜内映照出的虚像开始变得清晰起来，于是众人齐齐抬头看去。
　　接着，众人便见到那虚像内显现的画面之中，出现了一名女子和数名修士奋力抵挡冲杀而来秽骨的场景。
　　“轰！！！”
　　这时，震耳的破空之声中，一头形如巨大飞禽秽骨，忽然从空中俯冲而下，好似一根巨大利箭般，笔直射向那女子。
　　而此时那女子，正在抵挡另一头秽骨的攻击，根本无暇他顾。
　　“轰！！！”
　　不过就在这千钧一发之际，一名灰袍老者忽然闪身至女子身前。
　　旋即，就见这老者并双掌齐出拍向那如箭矢般飞射而来的秽骨。
　　“砰！……”
　　巨响声中，那灰袍老者的掌影虽然抵挡住了那飞射而来的秽骨，但一对手掌却是齐齐爆裂开来。
　　不止是手掌。
　　其周身更是被一团黑气笼罩。
　　一瞬间，老者周身原本因为法力涌动而散发出的金光，骤然消散开来。
　　这老者应当是沾染上了那头秽骨的秽骨之力。
　　不过老者却好似未曾察觉一般，背对着女子大吼了一声道：
　　“朝辞！传讯符支撑不了多久了！继续传讯！一定要将这边的情形告知修行界！不然整个修行界都将面临一场浩劫！”
　　一旁的天狩大圣在听到老者这话后，忽然一脸愕然道：
　　“朝辞？！”
　　许太平闻言，很是好奇道：
　　“丁老您认识镜中那女子？”
　　不过不等天狩大圣回答，那女子的声音再次从灵镜之中传出：
　　“甚至我们怀疑，那瑶池秘境之中，已经孕育出天厄级别的秽骨！”
　　听到这话的众人，心头齐齐一震。
　　墨青竹更是颤声道：
　　“这天厄级别的秽骨，不是传说之物吗？”
　　苏青檀这时也开口道：
　　“或许是他们感应错了。”
　　而那虚像画面中背对着众人的女子，似是早已猜到仅只凭这番话无法说服众人一般，当即在抵挡住身前秽骨攻击后，再次开口道：
　　“吾乃，昆仑墟太素谷弟子曲朝辞！前方，乃是吾师百草倓！若有不信者，可将此道传讯交由太素谷辨认！”
　　一听这话，苏青檀和墨青竹，几乎是异口同声惊呼道：
　　“昆仑墟太素谷？！”
　　许太平正好奇这太素谷究竟是怎样的存在时，一旁本就神色怪异的天狩大圣，忽然情绪很是激动地颤声道：
　　“朝辞！真的朝辞！”
　　许太平还是第一次见到天狩大圣如此失态。
　　于是他很是困惑地再次问道：
　　“丁老，这曲朝辞，究竟是何人？”
　　天狩大圣深吸了一口气，让自己冷静了下来，然后才面色凝重地开口道：
　　“曲朝辞，是我……女儿！”
　　许太平怔愣了一下，一脸骇然道：
　　“您还有个女儿？”
　　他从未听天狩大圣提起过自己的家人，因而默认他在这混沌死域之中乃是孤身一人。
　　天狩大圣苦笑道：
　　“虽然是我女儿，不过因为她娘亲恨我，我甚至是在前些年才知晓了她的存在。”
　　“不过在今日之前，我也只打听到她拜入了太素谷门下，成为了太素谷大长老百草倓的弟子，一直也不曾真正见过。”
　　许太平先是一脸恍然地点了点头，随即一脸严肃地问道：
　　“大圣，您应当有办法能够感应到她们此刻所在的方位吧？”
　　显然，许太平是想前去营救。
　　天狩皱眉沉默了片刻后，忽然摇了摇头道：
　　“没法救。”
　　在许太平不解的目光中，天狩大圣解释道：
　　“他二人所在方位，虽然的确也在这片区域，但路途比我们距离云虚谷还要远。”
　　许太平皱眉道：
　　“这样的话，我们唯一能够营救的方法，恐怕就只有以最快的速度前往云虚谷了。”
　　他马上又皱眉道：
　　“就只怕她们坚持不到那个时候。”
　　天狩大圣在沉默了几息后，忽然眸光一凛道：
　　“以那太素谷大长老百里郯的战力，若仅仅只是抵御的话，应当能够是能够抵御一段时间的。”
　　一旁的墨青竹这时担心道：
　　“但眼下看来，他们似乎是打算在留下这道遗言过后，与那群秽骨殊死一战。”
　　在不知会有援军的情况下，这的确很有可能。
　　天狩大圣这时忽然看向许太平道：
　　“许太平，我有办法向他们传讯，但这次传讯可能得消耗掉我不少战力。”
　　许太平没有任何犹豫道：
　　“丁老，自然是救您女儿要紧！”
　　天狩大圣点了点头，随即抓起那面灵镜。
　　“轰！！！！……”
　　几乎是在天狩大圣抓起那灵镜的瞬间，一股犹若海天倒转般的神魂波动气息，陡然间从天狩大圣体内扩散开来。
　　一旁的苏青檀在感受到这股恐怖神魂之力后，一脸骇然道：
　　“丁老的神魂之力，怎么好像比宗主他还要精纯深厚？！”
　　许太平和墨青竹，虽然早有心理准备。
　　但在感受到这股可怕神魂气血后，也都是满心骇然之色。
　　就在几人满心骇然之际，只听紧握灵镜的天狩大圣，忽然朗声道：
　　“太素古百草长老！在下丁谋！”
　　旋即，就只见那虚影画面中的百草玄猛然转身道：
　　“丁谋？！天狩大圣丁谋？！”
　　此言一出，除却许太平之外，困龙塔所有人皆是面色大变。
　　他们如何也没有想到。
　　那传说中的天狩大圣，竟然就在他们眼前！
　　而让许太平脸色大变的，则是没有想到，天狩大圣会在此时承认自己的身份。
　　这时，只听百草长老，一面抵御秽骨，一面朗声道：
　　“以大圣您的战力，想要逃出这开元天定然没有问题！所以在下就不跟你客气了！”
　　在“轰”的一声，一掌击退一头蚀骨级别骸骨后，那百草玄继续道：
　　“大圣，我这片区域秽骨魔物数量太多！我们太素谷几人就不劳烦您前来救援了！”
　　“老朽只求大圣您，能够将此间消息传告混度死域修行界！这片天地内的秽骨，无论是是数量还是战力，都与此前混度死域遭遇的那场秽骨之祸极为相似！”
　　“若不能将此消息传出。”
　　“恐日后所酿之劫祸，远超当年！！”

第157章 曲朝辞，等不及的天狩大圣？
　　在又帮一旁曲朝辞抵挡住一头秽骨攻击后，那百草玄一面护着曲朝辞，一面继续道：
　　“另外，烦请大圣您将吾等死讯传告太素谷。等到日后时机合适时，前来为吾等收拾尸骨。”
　　“也顺带，将老朽埋在地底的传承带回去，好不叫我这一脉，断了传承！”
　　听罢这话，许太平心中很是感慨道：
　　“眼下这情形，这位百草玄老前辈没有让大圣前去营救，而只是让我们帮忙传讯回去。看来这混沌死域，也不尽是谢妄言那等鼠辈。”
　　不过天狩大圣在听到这话后，却是冷着脸低声嘟囔了一句道：
　　“你死在那可以，我女儿可不能死在那！”
　　许太平见状，心中暗暗道：
　　“大圣看来是真的急了。而且，从两人刚刚的那番对话来看，无论是太素谷百草玄，还是曲朝辞本人，应当都不知道天狩大圣与曲朝辞的关系。”
　　这时，天狩大圣调整了一下情绪，随后再一次以他那磅礴的神魂之力，借用手中灵镜向百草玄传音道：
　　“百草长老，我所在的这片区域与你所在的那片区域之间，相隔甚远。在下眼下的确救不了你们！但！在下已经寻到能够救你们的办法！”
　　“所以请你们务必死守！”
　　“切莫动那鱼死网破的念头！”
　　“定要坚持到吾等手段生效之时！”
　　虚像画面中的百草玄与曲朝辞在听到这话后，明显面色一变。
　　曲朝辞的眼神之中更是多出了一分喜色。
　　而这份喜色看在老父亲天狩大圣眼中时，既有喜悦，又有心疼。
　　不过更多的还是惭愧。
　　这时，只见虚像画面中的百草玄，终于轰杀了那头一直纠缠他们的蚀骨级秽骨。
　　旋即，便见他一面继续帮着曲朝辞，一面背对着天狩大圣朗声道：
　　“大圣，若是别人说这话，老朽自然不信。”
　　“但既然说这话的是大圣您！”
　　“那老夫定然会率领全体太素谷弟子死守到最后一刻！”
　　“此次若能够死里逃生！日后大圣你但有所求，我百草玄，便是倾尽所有也会全力相助！”
　　听到这话，天狩大圣冲虚像画面中的百草玄白了一眼道：
　　“老夫才不要你谢！”
　　而这时，只见画面中的曲朝辞也背着身朗声道：
　　“大圣！晚辈久闻大圣侠义之名！今日得闻大圣之音，果然名不虚传！”
　　此言一出。
　　困龙塔内的天狩大圣原本一张满是杀意和怒意脸，陡然间变得柔和了起来。
　　眼神之中更全是愧疚之色。
　　旋即，他深吸了一口气，然后再一次朗声道：
　　“百草长老！保重！定要坚持到吾等救援到来之时！”
　　吼完这一声后，天狩大圣沉默了一下，然后才再一次朗声声道：
　　“朝辞……朝辞姑娘！你也保重！”
　　说完这话后，天狩大圣的眼神之中，莫名地多出一丝欣喜与酸楚之色。
　　这时，虚像画面之中再次传来曲朝辞的声音：
　　“大圣您也保重！”
　　原本还在愣神的天狩大圣，忽然间眸光一亮，整个人好似被注入了一股神力一般，周身散发着一股言语难以形容的勃勃生机。
　　而这时，大殿上方的虚像画面，陡然消散。
　　显然，曲朝辞他们那道传讯符的力量，也已经消耗一空。
　　这时，天狩大圣忽然眸光灼灼地看向许太平道：
　　“太平！走！”
　　许太平怔愣了一下，问道：
　　“现在就出发？”
　　他原本想着，在出发之前，再向苏青檀询问一番那云虚谷内的情形。
　　天狩大圣则是急不可耐道：
　　“没错，现在就出发，老夫一刻也不能等了！”
　　许太平点了点头道：
　　“也好。”
　　这时苏青檀似是看出了许太平先前犹豫的缘由，当即飞快从袖中取出了一片玉简递向许太平：
　　“太平道长，这块玉简之中有我留下的一道神魂印记，印记内是我们此行在这开阳天内的所见所闻。”
　　“其中就包括云虚谷内的情形。”
　　“原本想着留给后人。”
　　“不想这么快就派上了用场。”
　　许太平当即喜道：
　　“苏夫人您这次当真是帮了大忙！”
　　说着，他便接过了苏青檀递来的玉简。
　　苏青檀则是一脸惭愧道：
　　“太平道长说笑了，要谢的是我们夫妇几人。”
　　一旁的天狩大圣这时正要催促，那大白熊白岳忽然上前迈出一步道：
　　“两位，我……我想跟你们同去！”
　　说着它还有些胆怯地看了眼身后的苏青檀。
　　苏青檀听到这话后，先是一脸担忧，但马上她便用力点了点头道：
　　“白岳，你去吧！”
　　不过天狩大圣却是并未立即答应，而是皱眉瞪了眼白岳道：
　　“为何要跟我们同去？”
　　大白熊白岳深吸了一口气，然后如人类一般，眼神无比坚毅道：
　　“因为，我也是一名武夫！”
　　听到这话，天狩大圣咧嘴一笑道：
　　“那还不快站过来！”
　　许太平这时也笑了笑道：
　　“来吧。”
　　大白熊白岳当即一脸欣喜道：
　　“多谢两位成全！”
　　它一边走向天狩大圣和许太平，一边转身看向苏青檀道：
　　“夫人，我走了，你们保重！”
　　苏青檀看着扭头看向自己的白岳，还有正头也不回地走向困龙塔大门的许太平和天狩大圣他们，随即深吸了一口气道：
　　“你们一定要活着回来！”
　　白岳没有回答只是冲苏青檀咧嘴一笑。
　　因为他知道，只要走出了这困龙塔，能否活着回来就由不得他了。
　　不过，此刻的白岳非但没有半分畏惧，反而满眼的兴奋。
　　因为他这是第一次，被人以武夫身份接纳。
　　“砰！”
　　“砰砰砰！！！”
　　就在这时，一阵急促的撞门声忽然响起。
　　已经走到门口的墨青竹当即有些紧张地回头看向三人道：
　　“好……好像有……有……”
　　许天平微笑帮他接话道：
　　“有秽骨魔物在撞门。”
　　墨青竹重重一点头。
　　许太平则将目光看向天狩大圣，问道：
　　“大圣，要不要等他们走了再出去？”
　　天狩大圣脱口而出道：
　　“等个屁！！”

第158章 入云虚，动作快些许天平！
　　旋即，他迈步走到许太平身侧，然后以一副要吃人的表情，眸光死死盯着面前的石门道：
　　“就算外边是秽骨魔物，老夫也照杀不误！”
　　许太平微笑道：
　　“既然大圣您都这么说了，晚辈自然要奉陪！”
　　大白熊这时也一脸兴奋道：
　　“晚辈也一样！”
　　说着，许天平将手按在石门上。
　　旋即伴随着“轰隆隆”的震颤之声，石门缓缓打开了。
　　而就在石门打开的瞬间。
　　一头秽骨猛然冲了进来！
　　只是，这秽骨刚伸进来一颗巨大丑陋的脑袋，天狩大圣那刺眼的金色拳影，便已经一拳重重轰砸在了它的脑袋上。
　　“砰！——”
　　巨响声中，那头秽骨的脑袋应声碎裂，同时其身躯“轰”的一声笔直倒飞而出。
　　就连那头秽骨身后，以及两旁的秽骨。
　　也都被天狩大圣这一拳巨大力量的余波，轰击猛然四散倒飞而起。
　　许太平感受着天狩大圣拳势的余波，有些感慨道：
　　“替女儿出拳跟外人出拳的感觉，果然不太一样。”
　　这时，天狩大圣忽然扭头向许太平催促道：
　　“许太平，封门！动作快些！”
　　许太平点了点头。
　　一旁的白岳与墨青竹则是十分默契地站在了许太平的身后，替他护法。
　　许太平深吸了一口气，然后心神感应困龙塔。
　　“轰！！！……”
　　他只心念一动，困龙塔那巨大的封门石随之重重砸落。
　　紧跟着，许太平将手按在了封门石上，陡然调动出全部真元与气血之力。
　　“轰！”
　　炸耳的气爆声中，许太平的体内的真元气血还有神魂之力，陡然融合为法力汇聚在了掌心。
　　跟着，伴随着“咔咔咔”的凝结声响，只见那困龙塔的封门石开始一点点地被厚厚的五彩晶石覆盖。
　　为了安全起见，许太平最终以补天之力，将那厚厚的五彩晶石覆盖住了整个困龙塔的一层。
　　“轰隆隆！”
　　差不多在许太平封印住困龙塔大门的同时，伴随着一阵猛烈的天地震颤之音，只见一圈圈腐尸级别的秽骨，在几头蚀骨级别秽骨的率领之下，从四面八方朝困龙塔汇聚而来。
　　“砰！砰！”
　　而这时，白岳也在一旁墨青竹配合之下，一连以掌法击退两头腐尸级别秽骨。
　　击退秽骨之后，白岳忍不住仰头嘶吼了一声，兴奋道：
　　“痛快！！”
　　不过这时，一头身躯为巨大人形骨架的蚀骨级别秽骨，忽然提着手中的一只巨大兽锤，猛地砸向正准备祭出符箓的墨青竹。
　　此时白岳正又在与两头秽骨缠斗，已然救援不及。
　　“轰！！！”
　　但就在这千钧一发之际，伴随着一道巨大的破空之声，一道被赤焰包裹着的拳影与墨青竹擦肩而过，然后重重轰砸向了那人形秽骨。
　　“砰！——”
　　简促的巨响声中，那头蚀骨级别秽骨的胸膛，连同他胸膛之中的那颗魔眼被这道拳影直接贯穿。
　　而在一拳击穿这头秽骨胸膛的同时，这道巨大拳影所携的拳势，更是以那头秽骨为中心猛然炸散开来。
　　“轰！！！……”
　　一瞬间，拳势爆裂而引动的狂暴罡风，骤然冲撞在四周聚拢而来的秽骨身上。
　　“砰！！”
　　在又一道巨响声中，以那头人形秽骨为中心，周遭百余丈区域内的秽骨皆被震退开来。
　　不远处，正一人单挑三头蚀骨级别秽骨的天狩大圣，在感应到身后许太平这一拳的拳势后，当即朗声赞道：
　　“不错！许太平！你的拳头越来越像样了！”
　　而那大白熊白岳，则是眸光灼灼地紧盯着许太平，喃喃道：
　　“这……这不正是我白岳所追寻的纯粹武夫战力吗？！”
　　许太平则是在稍稍回味了一下刚刚那一拳后，仰头看向天狩大圣道：
　　“大圣，是接着打，还是用狮鹫羽避开他们？”
　　此时的天狩大圣，刚好一拳砸碎了一头蚀骨级别秽骨的胸膛。
　　在听到许太平的喊话后，当即朗声道：
　　“你们先插上狮鹫羽朝云虚谷赶，我来垫后！”
　　许太平闻言，当即将剩余的三根狮鹫羽取出，飞快朝墨青竹递过去一支。
　　不过在他向白岳递出狮鹫羽时，那白岳忽然摆手道：
　　“太平道长，我不需要！”
　　说着，便只听“轰”的一声，那白岳直接隐入了一团白雾之中。
　　等白雾散去后，许太平与墨青竹发现，白岳身形赫然已消失在原地。
　　墨青竹当即惊叹道：
　　“这传承自妖祖血脉的本源隐遁之力，果然厉害。”
　　白岳先是憨厚一笑，随即开口道：
　　“青竹道友，在下隐遁之时奔行速度很快，不如让我来背你吧！”
　　许太平点了点头道：
　　“这样也好。”
　　他马上解释道：
　　“那云虚谷附近不但有数量庞大的秽骨，还有至少三头劫煞级别的秽骨，我们得趁着狮鹫羽秽骨之力散尽，进入云虚谷。”
　　“不然的话，便有些麻烦。”
　　墨青竹原本还有些犹豫，但话还未说出口，他便被白岳一把抱起放在了肩上。
　　墨青竹当即叹了口气道：
　　“那就有劳白岳道友了。”
　　白岳无比爽快道：
　　“道友不必客气！”
　　说话间，墨青竹和许太平，都已经将那支狮鹫羽插入了毛发之中。
　　旋即便听许太平冲天狩大圣朗声道：
　　“大圣，我们先行一步！”
　　说这话时，他猛地抬手一甩，将一支狮鹫羽抛至天狩大圣跟前。
　　天狩大圣抬头接过狮鹫羽，然后一面单手出拳，一面朗声道：
　　“你们走快些，老夫马上便能跟上！”
　　许太平闻言，不再犹豫，直接显化出荒狮体魄。
　　在许太平所掌握的几具体魄之中，荒狮体魄奔行的速度最快，且消耗的气血真元之力最少。
　　跟着，就见他一面朝着云虚谷的方向拔足狂奔，一面朗声道：
　　“墨青竹，白岳，出发！”
　　二人闻言，齐齐应声。
　　紧跟着，便只听“轰”的一声，许太平与白岳墨青竹，好似风驰电掣一般飞奔而出。
　　只眨眼间，便已不见三人身影。

第159章 入云虚，心中的不祥之感？
　　半炷香后。
　　云虚谷外围一座密林内。
　　“大圣，这炁蕈可补充气血之力，你先服下。”
　　许太平向刚刚才追上他们的天狩大圣，递过去了一株炁蕈。
　　刚刚已经服下一株的白岳，赞叹道：
　　“这炁蕈草恢复气血的功效，都赶得上仙品丹药了。”
　　天狩大圣也没有客气，直接拿起炁蕈草放进嘴中。
　　随后，他一面咀嚼着炁蕈草，一面透过密林朝前方的一处山谷看去。
　　那处山谷，自然便是云虚谷。
　　在凝望了良久后，天狩大圣终于开口道：
　　“光只是谷口，便有至少百余头秽骨，能够感应到的劫煞级秽骨的气息也有两道。”
　　许太平惊叹于天狩大圣那强大神魂感应力的同时，皱眉道：
　　“这种情形之下，没有狮鹫羽，我们的确没办法进入。”
　　天狩大圣转头看了眼白岳道：
　　“白岳的隐遁之力，未必对劫煞级别的秽骨有效。”
　　白岳这时也颔首道：
　　“大圣说的没错，我就算是全力施展隐遁之力，也仅只能在劫煞级别秽骨面前隐藏片刻。”
　　之所以这么确定。
　　自然是因为他在今日之前，遇上过劫煞级别的秽骨。
　　这时，天狩大圣看向许太平道：
　　“许太平，那三根狮鹫羽还能坚持多久？”
　　许太平拿出一只玉盒，然后一脸认真道：
　　“虽然我们甩开后方追赶的秽骨后，便已经重新将这狮鹫羽封印，但从这三支狮鹫羽上散发的气息来看。”
　　“应当只能再坚持一盏茶的功夫。”
　　天狩大圣在心中算了算道：
　　“一盏茶的功夫进入山谷之中应当没什么问题。”
　　说着，他抬头看向许太平：
　　“就怕进入云虚谷后，会有意外。”
　　许太平摇了摇头道：
　　“若推演无错，进入云虚谷后，我们应当能够寻到一根与那道观里面一样的石柱。”
　　“而且这根石柱内所蕴藏的灵力，应当远胜道观内那根。”
　　天狩大圣当即眸光一亮道：
　　“原来如此！！”
　　虽然许太平说得很隐晦，但天狩大圣还是将许太平推演出的具体景象，猜了个七七八八。
　　这时，天狩大圣忽然抬头看向白岳道：
　　“白岳，接下来我们三人会提前进入云虚谷。等听到我们的号令后，再以你那隐遁之法进入谷中。”
　　白岳犹豫了一下，这才开口道：
　　“大圣，您能不能告诉我，你们这次进入那云虚谷究竟想要做什么？”
　　跟许太平他们不一样。
　　白岳此时依旧不知道几人进入云虚谷的目的。
　　天狩大圣咧嘴一笑，随即看向许太平道：
　　“许太平，你来告诉他吧。”
　　许太平点了点头，随即目光看向白岳，严肃道：
　　“我们进入云虚谷后，只有一个目的，便是尽可能多的猎杀秽骨。”
　　听到这话，白岳怔愣在了原地。
　　见状，墨青竹轻轻拍了拍他的后背道：
　　“白岳道友，你若是不愿冒险，可以在外边等着我们。”
　　只是，墨青竹这话才一出口，便见白岳满脸兴奋道：
　　“我愿！！”
　　它继续道：
　　“若能让我与这群秽骨痛痛快快战上一场，便是让我白岳死在那山谷之中，我白岳也愿意！”
　　一听这话，许太平与天狩大圣相视一笑。
　　墨青竹则是苦笑道：
　　“看来你与大圣和太平道长，的确是同路中人。”
　　对于墨青竹来说，若不是为了百符宗，他自己定然是不会冒这种风险的。
　　“轰隆隆隆！……”
　　就在这时，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声。
　　只见三头体型无比巨大的秽骨，正率领着十几头体型稍小一些的秽骨，迈着沉重的脚步，朝着那谷口走去。
　　一直走到距离谷口最近的位置，那十几头体型稍小的秽骨，这才停下脚步，像是石化了一般静静伫立原地。
　　而那三头体型巨大的秽骨，则是径直迈步走入谷中。
　　看到这一幕的天狩大圣，忽然蹙眉道：
　　“许太平，看来我们这次，真的是碰上硬骨头了。”
　　许太平闻言，心头顿时涌出一股不祥之感。
　　他向天狩大圣问道：
　　“怎么了大圣？”
　　天狩大圣深吸了一口气，然后目光一眨不眨地盯着山谷方向道：
　　“刚刚进入山谷之中的三头秽骨，皆为劫煞级别。”
　　“而那十几头体型稍小的秽骨，则都是蚀骨级别秽骨。”
　　一听这话，许太平当即心头一沉道：
　　“那岂不是说，眼下这座山谷之中，最少有五头劫煞级别秽骨，近四十头蚀骨级别的秽骨？”
　　天狩大圣轻轻颔首道：
　　“可能比我们感应到的更多。”
　　许太平深吸了一口气道：
　　“但愿山谷之中那根石柱的灵力，如推演中的那般，能够克制这群秽骨。”
　　说着，他站起身来。
　　同时，他分别向墨青竹和天狩大圣递出一根狮鹫羽。
　　天狩大圣接过许太平递来的狮鹫羽，随即拿出一颗甲丸拍在身上。
　　只听“哗”的一声。
　　一件赤红战甲便将天狩大圣身躯完全包裹。
　　能让天狩大圣穿上战甲，足可见云虚谷内情形之凶险。
　　许太平这时也将那件龙族金甲穿在身上，并用上了他从乘龙大帝宝库之中得来的那只拳套。
　　在感应到许太平战甲和拳套的气息后，天狩大圣扭头看了眼许太平随即咧嘴一笑道：
　　“原本老夫还担心身上的战甲不够你们分。现在看来，老夫的担心是多余的了。”
　　说着，就见随手向白岳和墨青竹抛出两颗甲丸。
　　同时只听他解释道：
　　“这是老夫手头上，仅有的两件适合你们的战甲。穿上之后，至少能够帮你们抵御几次劫煞级别秽骨的全力一击。”
　　一听这话，二人脸上皆是一脸欣喜神色。
　　而在看到两人穿上战甲后，天狩大圣插上许太平递来的狮鹫羽，然后抬起手来招了招道：
　　“许太平，墨青竹，走。”
　　说着，便见他身形一闪，出现在了百步之外。
　　许太平与墨青竹赶紧跟上。

第160章 入云虚，最坏的情形来了！
　　……
　　片刻后。
　　一如许太平在推演画面中看到的那般，晦暗的天色下，一行三人快步穿行在通往云虚谷入口的道路上。
　　道路的两边。
　　一头头体型巨大的秽骨，或躺或坐。
　　皆仰头望天大口大口地吸吮着什么。
　　“咝……呼……”
　　走到山谷入口后，墨青竹深吸了一口气缓缓吐出，然后才开口道：
　　“终于要进去了。”
　　许太平与天狩大圣的目光，则齐齐落在了那刻着“云虚谷”三个大字的巨石上。
　　在凝视了一眼后，天狩大圣再次迈开步子，头也不回地道：
　　“你们二人做好准备，我能够感应到山谷内的秽骨气息，至少是谷外的几十倍。”
　　“因而极有可能出现意外。”
　　二人齐齐颔首。
　　随即，就见许太平一手握住刀柄，一手紧握拳头。墨青竹则一手拿着一张符箓，一手提着一支伏笔。
　　“呼呼呼……”
　　转眼间，三人便已迈步进入云虚谷，一阵夹杂着恶臭腐尸之气的刺骨阴风随之从山谷之中呼啸而出。
　　被这阴风吹在身上的许太平，只觉得像是有锋利的匕首，从自己骨肉上切割过去一般。
　　一旁的墨青竹更是疼得直龇牙。
　　要不是怕惊动那些秽骨，他可能已经祭出了手中的符箓。
　　“这……”
　　不过随着几人越发深入山谷，眼前那一头头好似小山一般的巨大秽骨身形，墨青竹瞬间觉得那寒风刮骨的疼痛，已经算不得什么了。
　　而从这一头头巨大秽骨身形之中穿过的许太平，则是十分好奇道：
　　“这些秽骨，究竟在吮吸着什么？”
　　之所以这么问。
　　是因为山谷之中这些更为强大的秽骨，也跟谷外那些秽骨一样，保持或跪或坐仰头吮吸的姿态。
　　天狩大圣闻言，推测道：
　　“可能与人族修士汲取天地灵气一样，在汲取这片天地之中，某些我们看不见的力量。”
　　说到这里时，天狩大圣忽然眉头一拧道：
　　“不过，就算是在当年那的那场秽骨之祸中，也不曾出现秽骨自行修行的景象。”
　　“看来此间的事态，比老夫推测中还要更为恶劣。”
　　听到这话的许太平同样心头一紧。
　　说话间，一行三人已然进入了山谷的深处。
　　而在进入山谷深处后，几人发现躺在入谷道路两侧的秽骨，开始变得越来越少。
　　也变得越来越强大。
　　无论是从体型上，还是所散发出的气息上。
　　“呼呼呼！！！……”
　　就在这时，一阵更为猛烈的刺骨阴风，忽然从前方吹来。
　　众人寻着那烈风吹拂而来的方位望去，只见前方那山谷更深处，竟是盘坐着一头由无数断裂飞剑拼接而成的人形秽骨。
　　而在这头秽骨的身侧，围绕着一道道黑色气旋。
　　每当有一道气旋飞出时，便会有一阵刺骨阴风向许太平他们呼啸而来。
　　距离越近。
　　这股阴风越是猛烈。
　　见状，天狩大圣忽然开口提醒许太平和墨青竹道：
　　“这头剑骸秽骨的战力，应当不输我们之前遇到的赤眸秽骨。不出意外的话，应当是劫煞级别。”
　　听到这话的许太平和墨青竹，皆是心头一凛。
　　天狩大圣这时继续道：
　　“你们接下来最好走在我身后，老夫用这具体魄，来挡住这些秽骨的强大气息。”
　　许太平与墨青竹二人当即应了一声。
　　随即，二人全都走在了天狩大圣的身后。
　　只是，三人才从那头剑骸秽骨身侧走过，便又遇上了一阵极为猛烈的罡风。
　　再次循着那罡风吹来的位置抬眼看去。
　　只见在距离三人不到百余丈距离的道路两侧，竟是同时坐着四头体型和气息皆与那剑骸秽骨相当的秽骨。
　　这四头秽骨。
　　两头是满身贴着符箓的仙骸秽骨。
　　一头是外形如佛像，周身金漆剥落，露出其中腐肉的佛骸秽骨。
　　一头是由修士尸骸堆积而成，高逾百丈，关节处用锁链链接起来的尸骸秽骨。
　　无论哪一头，且无论是气息还是身形，都看得几人一阵心悸。
　　许太平深吸了一口气，强压下心头激动，边走边向然后向天狩大圣问道：
　　“大圣，你们当年究竟是如何胜过这些怪物的？”
　　天狩大圣叹了口气道：
　　“当年能胜，全是靠一位位修士拿命去填。其战况之惨烈，完全不亚于与九渊的任何一场天魔大战。”
　　虽然天狩大圣只是简单地说了几句。
　　但许太平脑海之中，仍旧还是能够想象出当年那惨烈战况。
　　就在这时，一直为四周秽骨气息所慑而默不作声的墨青竹，忽然指着前方道：
　　“你们看，前面那好像有一根巨大石柱！”
　　闻言，许太平与天狩大圣齐齐抬眼望去。
　　旋即便只见几人脚下道路的尽头处，赫然出现了一座由巨石垒砌而成的高台。
　　而那高台之上，赫然耸立着一根近乎要伸出山谷的巨大石柱。
　　许太平当即一脸欣喜道：
　　“没错，就是那根石柱！”
　　于是三人加快了脚步。
　　“轰！！！……”
　　但就在三人距离那石台，还有千余丈远时，一股由猛烈气息波动引动的刮骨罡风，轰然从前方传来。
　　这一次，虽然有天狩大圣在前方挡着。
　　但后方的许太平和墨青竹，依旧还是被那罡风冲击得心神一颤。
　　墨青竹的额头，更是被这道罡风切开了一道口子。
　　眼见着鲜血便要流淌了出来，许太平忽然一掌轻轻按在了他的额头，并灌注入了一道真元气血之力。
　　霎时间，墨青竹额头的伤口，便恢复如初。
　　一脸后怕的墨青竹，当即感激道：
　　“多谢太平道长！！”
　　许天平摇了摇头，随后抬头循着那罡风吹拂而来的方向望去。
　　只见有着一头长发，头盖红帕，身披破碎嫁衣，但体型足有十余丈高的秽骨正一动不动地站立在山谷的阴影之中。
　　要不是刚刚那道可怕的气息，许太平几人都没能发现他。
　　这时，一直站在最前方沉默不语的天狩大圣，忽然深吸了一口气道：
　　“许太平，最坏的情形来了。”

第161章 寻石柱，恐怖的嫁衣秽骨！
　　许太平不解问道：
　　“最坏的情形？”
　　天狩大圣叹了口气，然后目光一眨不眨望向那嫁衣秽骨，语气无比凝重道：
　　“前方那头嫁衣骸骨的气息，已经十分接近我当年曾遇上过的仙秽级别秽骨。”
　　“不出意外的话。”
　　“这嫁衣秽骨，乃是一头即将要突破秽仙级别的秽骨。”
　　此言一出，许太平与墨青竹皆是心头一沉。
　　“轰！……”
　　而就在这时，又一道自那嫁衣秽骨身上气息波动引动的罡风，无比猛烈地朝他们拍打了过来。
　　有了先前的经验后，许太平直接张开双臂，将墨青竹挡在身后。
　　终于等到这阵罡风散去后，墨青竹再次一脸感激道：
　　“多谢太平道长。”
　　不过这时许太平，却是一脸骇然地怔愣在了那里，目光一眨不眨地看着天狩大圣脑袋上的那只狮鹫羽。
　　只见那狮鹫羽，正在以肉眼可见的速度在消散。
　　见状，许太平当即颤声道：
　　“大圣，狮鹫羽上骸骨之力，正在飞速消散！”
　　天狩大圣一听这话，也是心头一惊。
　　于是用力一咬牙道：
　　“没办法了，你们直接动用身法！随我一口气冲向那石台！”
　　之前之所以没有动用身法而是不行，自然是为了不惊动四周的高阶秽骨。
　　但此刻，狮鹫羽秽骨之力即将耗尽。再不动用身法上到石台，便要来不及了。
　　因而也就顾不上那么多。
　　许太平与墨青竹齐齐颔首。
　　“轰！！”
　　几乎是同时，伴随着一道震耳的气爆之声，只见许太平与墨青竹的身形接连消失在了原地。
　　再出现时，已是石台之上。
　　“轰！”
　　在又一道破空之声中，殿后的天狩大圣，也飞落到了石台之上。
　　而这接连两道破空之声，也让那一头头原本或坐或跪的秽骨，齐齐转动魔眼朝先前发出动静的位置看去。
　　不过好在，三人动用身法时，身上狮鹫羽的秽骨之力并未散尽。
　　故而那几头被惊动的秽骨，在感应到只是秽骨的气息后，便又都做了回去，收回了魔眼的探查。
　　见状，许太平长吁了一口气。
　　墨青竹更是一脸如释重负之色。
　　天狩大圣朝那嫁衣秽骨看了眼，在发现她依旧伫立在山谷那阴暗的角落后，他也长吁了一口气道：
　　“万幸，此秽骨气息虽强，但终究没有突破秽仙境界。不然的话，我们这动静，极可能会被发现。”
　　许太平轻轻颔首。
　　旋即，他看了眼天狩大圣头上插着的狮鹫羽。
　　在发现还剩小半截后，他当即转身快步朝石柱走去，边走边说道：
　　“大圣，趁着狮鹫羽的秽骨之力还剩下一些，我们快来看看这石柱是怎么回事。”
　　在他莲瞳的推演之力中。
　　这根石柱所散发出的光晕，不但能够阻挡秽骨的靠近，而且似乎还能提升他们在与秽骨大战中的杀力。
　　但眼下的这根石柱。
　　看起来极为普通。
　　甚至没有散发出一丝的灵力气息。
　　听到许太平的话后，天狩大圣与墨青竹，也都快步跟了上去。
　　而此刻已经走到那石柱跟前的许太平，则已经仰头仔细查看起这根石柱来。
　　他发现，相比起残破道观内的那根石柱，这根石柱明显要粗壮高大许多。
　　另外，石柱上也没有修士的刻字遗言。
　　但除此之外，这根石柱无论从外形上，还是石柱上刻着的符文上来看来，都与残破道观内的那根石柱没有任何区别。
　　此时也已经走了过来的天狩大圣，在仔细打量了这根石柱一番后，也得出了与许太平一模一样的结论：
　　“这根石柱与残破道观内没有区别。”
　　许太平皱眉道：
　　“可道观内那根石柱，似乎还能够感应到一丝灵力气息，但现在这根似乎一丝灵力气息也感应不到。”
　　眼看着两人头上狮鹫羽的秽骨之力就要燃尽。
　　许太平看向石柱的眼神，变得有些急切。
　　随即，他摸了摸左眼道：
　　“要不然，还是用藕断丝连真意，和莲瞳的小推演之力一起看看？”
　　只是，就在他准备动用莲瞳的力量时，一旁的墨青竹忽然惊呼了一声道：
　　“太平道友！丁老！问题不在石柱上，在这石台上！”
　　许太平和天狩大圣，齐齐向墨青竹看了过去。
　　随即，就见墨青竹指了指石台道：
　　“你们看，用来堆砌这石台的全都是金精石不说，每一块金精石砖上，还都刻有符文。”
　　墨青竹一边说着，一边绕着石柱踱步，飞快地查看着那每一块金精石砖上的符文。
　　许太平与天狩大圣低头看了眼脚下的金精石砖，随后对视了一眼，异口同声道：
　　“这根石柱，被封印了！”
　　就在这时，正在石台上飞快踱步的墨青竹，忽然一脸兴奋道：
　　“两位，这石台就是一座封印大阵。”
　　“不出意外，封印的正是这根石柱！”
　　闻言，天狩大圣当即问道：
　　“可能破解？”
　　原本天狩大圣仅只是试探疑问，毕竟墨青竹之前说过他略懂阵符之道。
　　不过没想到，他才一问出口，墨青竹便斩钉截铁地回答道：
　　“能！”
　　墨青竹一脸兴奋地抬起头来道：
　　“这道封印虽然十分古老，但我百符总秘藏的阵法典籍之中，就有记载！”
　　他很是自信道：
　　“只要给我们一些时间，我一定能破了这阵法！”
　　一听这话，天狩大圣与许太平相视一笑。
　　两人心中紧绷着的那根心弦随之松了下来。
　　只是，就在许太平的目光从天狩大圣身上收回的一瞬，他左眼的莲瞳陡然一热。
　　同时，一道画面直接出现在了他的脑海之中。
　　只见那画面中，一柄巨大的锈迹斑斑长剑，突然毫无征兆地从背对着石台下方的天狩大圣后心穿过。
　　而这道画面中天狩大圣所站立着的位置。
　　恰好与许太平脑海画面中站立的位置重叠。
　　“轰！”
　　没有任何犹豫，许太平施展出风雷步，身形好似瞬移一般地出现在天狩大圣的身侧。
　　“噌！……”
　　几乎是同时，许太平拔出腰间断水刀，然后在催动全部气血真元之力调动出真龙神人之躯的同时，以霸王之息怒吼了一声道：
　　“六千刀！”

第164章 守石柱，天狩大圣的八方雷动！
　　依旧保持着托天之姿的许太平则是长吁了一口气，然后回应道：
　　“大圣过奖了。”
　　虽然刚刚成功施展了出来，但许太平其实是能够感应到，他刚刚施展出的这一式托天，其实是有极大缺陷的。
　　之所以能够破那一剑。
　　很大一部分原因，应当是这道吞海佛印的功劳。
　　“轰隆隆隆！……”
　　不过就在两人言语间，整座山谷忽然都开始震颤了起来。
　　紧跟着，就见许太平他们一开始见到过的那几头劫煞级秽骨，已然齐齐冲杀至石台前方。
　　率先出手的。
　　是那头形如巨大佛像的佛骸秽骨。
　　只见那头佛骸秽骨，猛然抬起巨脚，重重往地面一踩。
　　“轰！！！”
　　巨响声中，一朵巨大业火红莲，竟是凭空显现在了天狩大圣的脚下。
　　一瞬间，一道赤红业火，猛然自红莲之中升腾而起，将天狩大圣整个包裹其中。
　　许太平在感应到身后天狩大圣遇险后，当即一面继续保持托天之姿，一面头也不回地问道：
　　“大圣，无恙否？”
　　天狩大圣几乎应声回答道：
　　“不用担心老夫！这点业火，连老夫的衣衫都烧不着！”
　　说话间，一道令人生畏的拳意，陡然以天狩大圣为中心如同大江奔流一般扩散开来。
　　接着，伴随着“轰”的一声巨响，一股滔天拳势猛然以天狩大圣为中心冲霄而起。
　　而这股拳势。
　　就好似一头凶兽一般，将包裹住天狩大圣周身的业火，整个吞没其中。
　　恰在这时，那两头原本便一直在攻击天狩大圣的符骸秽骨，忽然齐齐出手。
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　伴随着一道道刺耳破空之声，只见那两头符骸秽骨的袖中，竟是飞射出无数残缺符箓和印有符文的玉珏。
　　“轰！！！”
　　而当这些符箓在飞落至天狩大圣身前后，忽然间齐齐炸裂开来，化作了无数雷矛、盾兵，宛若雨点一般朝天狩大圣飞射而去。
　　与此同时，石台下方的其他秽骨，也在这时齐齐出手，一同以各自手段轰杀向天狩大圣。
　　面对这一击，天狩大圣眼中非但没有半分畏惧，反而满眼的兴奋。
　　只见他在摆出了一道出拳之姿后，忽然大喝了一声道：
　　“八方雷动！”
　　话音方落，便见天狩大圣一拳携着他那可怕的拳势，迎着面前秽骨们的攻击，一拳重重轰砸而去。
　　“咚！！”
　　一瞬间，天地巨颤。
　　一股携着雷暴之音的爆震之力，化作了迅疾的音波，骤然席卷八方。
　　“轰！……”
　　巨响声中，只见石台前方数十头秽骨，被震得齐齐向后退出数百丈。
　　而且除了那几头劫煞级别秽骨外，其余秽骨几乎是无一例外，都被这股震爆之力所伤。
　　有的甚至直接身躯爆裂。
　　感应到这一幕的许太平，嘴角抽动了几下，喃喃道：
　　“这才是大圣真正的战力吗？”
　　不过天狩大圣的这一拳，算是彻底将山谷内外的秽骨魔物全部惊醒。
　　一时间，伴随着轰隆隆的震颤之声，几百头秽骨开始疯狂冲入山谷。
　　许太平顿时心头一惊。
　　只是，还未等他的心神从山谷之中收回，伴随着一阵震耳的爆炸之声，一道巨大虚空裂隙忽然出现在了许太平的头顶。
　　同时，只听“轰”的一声，那剑骸秽骨再一次从那虚空裂隙之中轰然落下。
　　这一次，这头剑骸秽骨不再是几百条手臂模样，而是变成一具有着四条长长手臂的无头修士之姿，在许太平头顶悬空而立。
　　与之一同袭来的。
　　还有一股好似由无数针芒汇聚而成的剑势。
　　“轰！！！……”
　　这股剑势倾轧而下的一瞬，许太平托天式所化的妖祖虚像的手臂，几乎应声破碎了几十条。
　　紧跟着，就见那无头修士模样的剑骸秽骨，四条手臂猛然齐齐向身后一节突出体外的脊骨握去。
　　“轰！！”
　　霎时间。
　　一道道混杂着秽骨之力的黑色剑气，猛然以那剑骸秽骨为中心飞旋开来。
　　许太平召出的妖祖虚像，仅只是被这黑色剑气擦中了一下，便被切开了一道巨大口子。
　　与妖族虚像心神相连的许太平。
　　顿时只觉得神魂一阵撕裂剧痛。
　　他全然没料到，这剑骸秽骨的剑气，仅只是透过妖祖虚像与自己心神的那一丝联系，便能够直接伤到他的神魂。
　　这显然应当是这剑骸秽骨的秽骨之力。
　　“啊！！！！……”
　　这时，那无头剑骸秽骨身躯之中，忽然发出了一道由数百道截然不同声音所汇聚而成的嘶吼之声。
　　同时，只见它那抓住身后那节脊骨的四条手臂，忽然间齐齐用力将那脊骨向外拔出。
　　“轰！！！”
　　才只拔出一截，那无头剑骸秽骨周身的剑气便在一瞬间拔高至少三成。
　　不过与这黑色剑气一同拔高的。
　　还有自他体内发出的那数百道痛苦嘶吼之声。
　　好似这无头剑骸秽骨所拔出的，是那一道道声音主人的脊骨一般。
　　这时。
　　在又一阵痛苦嘶吼之声中，那剑骸秽骨又将那脊骨拔出一节。
　　“轰！”
　　一时间其周身剑气又暴涨了几成。
　　见状，许太平直接往口中扔了一颗阳炎果，然后一面全力炼化运转体内真元气血之力，一面对身旁的墨青竹催促道：
　　“青竹道友，你那边究竟如何？若是实在破解不了，我们可以另想他法！”
　　墨青竹闻言，有些结巴道：
　　“太平道长，这石台上的阵法，与百符宗典籍所记的有，有所出入！我，我，我得重新绘制符箓！”
　　一听这话，许太平顿时心头一紧。
　　他当即问道：
　　“还要多久？”
　　先不说天狩大圣那边的情形，但从眼下的情形来看来，那剑骸秽骨在拔出身后脊骨之后，战力定然会再次提升。
　　到那时，他仅只靠托天式防御，只怕支撑不了许久。
　　墨青竹一面趴在那石台上演算着什么，一面回答道：
　　“我，我，我没办法确定。可能是片刻，也可能半盏茶的功夫。不，不过，不过肯定不会超过一盏茶的功夫！”
　　许太平闻言深吸了一口气，然后头也不回地向身后天狩大圣问道：
　　“大圣以为何如？”

第165章 解封印，拳势九万九千拳！
　　他知道，天狩大圣定然听到了两人对话。
　　一如许太平心中所想的那般，天狩大圣很快回答道：
　　“继续等！”
　　许太平点了点头，然后大声道：
　　“好！”
　　说着，便只听“轰”的一声，其周身的气息波动骤然暴涨开来。
　　一瞬间，原本被那剑骸秽骨恐怖威压和剑气击碎的手臂，骤然间重新生长了起来。
　　不止如此。
　　随着阳炎果彻底被许太平体内烘炉炼化，一股磅礴灵力随之化作了真元气息，骤然涌入许太平全身经脉窍穴。
　　“轰隆隆隆！……”
　　霎时间，许太平周身的气息波动，再次暴涨。
　　一时间，那原本不过百余条手臂的妖祖虚像，陡然间又从后背生出了将近一百条手臂。
　　而且那手臂的数量。
　　还在以肉眼可见的速度在增长。
　　“啊！——”
　　不过差不多在同时，伴随着一道更为惨烈的痛苦嘶吼之声，只见那剑骸秽骨竟是一口气将它那条十余丈长的脊骨从体内抽了出来。
　　“轰！——”
　　这条长长脊骨被抽出的一瞬，无数奇异符文瞬间包裹其上，最终化作了一柄血色巨剑模样。
　　同时，剑骸秽骨周身的黑色剑气，就好似一道道巨大的黑色剑刃旋风一般，猛然以剑骸秽骨为中心向四周飞旋而出。
　　“嗖嗖嗖！！……”
　　刺耳的破空之声中，数十道黑色剑刃旋风，一同朝许太平召出妖祖虚像劈斩而下。
　　面对这一击，许太平猛然双臂齐齐朝天一拍。
　　“轰！！……”
　　旋即，就见妖祖虚像那两百多条手臂，也一同朝着那黑色剑刃旋风拍砸而去。
　　“砰！……”
　　随着一道巨大炸耳声响，那数十道黑色剑刃旋风，最终被妖祖虚像的两百多条手臂拍散开来。
　　不过在拍散剑刃旋风后。
　　那妖祖虚像的两百多条手臂，也已经碎裂几十条。
　　许太平当即蹙眉道：
　　“仅只是对付十几道剑气，便损耗这般巨大，眼下这道妖祖虚像只怕还是抵挡不住剑骸秽骨接下来的一击。”
　　他已经隐隐猜测到，剑骸秽骨接下来的一击会是什么。
　　于是他看了眼左手手臂上那道若隐若现的金刚佛印，随即深吸了一口气道：
　　“那就来试试，这佛门金刚印，能不能助我将拳势突破至极境吧！”
　　在将拳势突破至六万六千拳后，许太平虽然能够感应到这并不是他的极境，但却也一直没有办法继续提升拳势。
　　所以他今日打算趁着这个机会，将佛门金刚印之力融合进拳势之中，看看能不能突破自身拳势的极境。
　　“啊！！！……”
　　这时，随着又一道由无数声音汇聚而成的痛苦嘶吼之声从那剑骸秽骨身躯之中传出，那用四条手臂齐齐握住血色脊骨巨剑的剑骸秽骨，忽然间猛地将手中巨剑高高抬起。
　　紧跟着，便只见它在体内无数声音的痛苦嘶吼之声中，猛然将手中那血色脊骨巨剑朝下方石台劈斩了下去。
　　“轰隆隆隆！……”
　　巨剑斩落的同时，无数道黑色剑刃旋风，随之如那不停升腾着的黑色火焰一般，包裹着那脊骨巨剑，一同朝着下方许太平的托天式所化的妖祖虚像劈斩了下去。
　　而此时的许太平，也已经调动出全部气血之力，操控着那妖祖虚像两百多条手臂，一同迎着那巨剑拍砸了过去。
　　“砰！——”
　　巨响声中，许太平全力施展出的这一式托天式，竟是应声而溃。
　　那妖祖虚像的两百多条手臂。
　　几乎是在一瞬间，便被那剑骸秽骨的这一剑，全部震碎开来。
　　无论是托天式的托天之力。
　　还是佛门吞海印，没能抵挡住这一剑。
　　前方正奋力阻挡这几十头强大秽骨的天狩大圣，在感应到这一幕后，当即心头一沉道：
　　“看来这便是太平眼下战力的极限了。”
　　虽然与同境界的武修相比，许太平今日的表现已经超出了他们许多。
　　但这依旧没有达到天狩大圣心中的期许。
　　于是他摇了摇头道：
　　“能做到这一步已经很好了，不能太过贪心。”
　　这般想着，天狩大圣再一次一拳以震爆之力，震退面前的数十头秽骨。
　　随后他腾出了一只手来。
　　准备援助后方的许太平和墨青竹。
　　恰也在同时，伴随着“轰”的一声巨响，那剑骸秽骨手中的长剑，猛然切开了许太平所控制的妖祖虚像。
　　感应到这一幕的天狩大圣。
　　当即握紧拳头，准备出手。
　　但差不多就在他握紧拳头的同时，伴随着一阵“轰隆隆”的天地巨颤之音，一尊巨大的佛门金身法相忽然间好似一件盔甲一般，将许太平连同那具残破的妖祖虚像笼罩其中。
　　同时，一股刚猛纯粹炙热至极的气息，犹若那炎山喷发一般，陡然以许太平为中心扩散开来。
　　感应到这股气息后，天狩大圣有些惊讶道：
　　“这许太平，竟还传承了佛门金刚降魔印！”
　　说话间，便只听许太平以霸王之息怒吼了一声道：
　　“八万，不，九万九千拳！！！”
　　此言一出，天狩大圣整个人怔愣在了原地，脑海之中更是因为心神的猛然悸动，不停地响起那“嗡嗡嗡”的轰鸣之声。
　　他有些不敢相信自己的耳朵。
　　而接下来，陡然以许太平为中心中扩散出的那股有着恢弘磅礴气息的拳势，就好似一记重拳一般将他一拳砸醒。
　　旋即，他循着这股拳势所在的方向抬头望去。
　　随即，一道周身被烈焰包裹，以金刚佛像为甲，妖祖虚像为骨的巨大身躯，犹若那穹顶大日一般映入他的视线之中。
　　饶是强如天狩大圣。
　　此刻都被那具身躯所散发出的光芒，照射得有些睁不开眼。
　　天狩大圣心头一颤道：
　　“许太平他，终于能够发挥出这具体魄的极境战力！”
　　就在这时，许太平的声音再一次响起：
　　“霸王！托天式！”
　　霎时间，原本破碎的妖祖虚像陡然重聚不说，身躯更是拔高了百丈。
　　其后背上，也在这时新增数百条手臂。

第166章 解封印，石柱内的浩然之气！
　　接着，在天狩大圣那微红双眸的注视之下，五百条巨大手臂的手掌，齐齐朝天托举而起。
　　“轰！！！”
　　巨响声中，那巨大剑影，被这托天一掌整个震碎开来。
　　不止是那巨大剑影，就连那剑骸秽骨的本体。
　　也同样被眼下这道托天之力，冲击得剑骸破碎。
　　要不是被那颗血魔眼中生出的触须拖拽着。
　　只怕这具剑骸秽骨的本体，已然被许太平这托天式的反震之力震碎开来。
　　再看许太平身后那千臂妖祖虚像，非但没有损伤分毫，而且其身后更是多出了一轮佛光所化的日轮。
　　感应到这一幕的天狩大圣，彻底放下心来的同时，心中更是无比兴奋：
　　“能够做到佛武合道，等于是又打破了武道之路的一重禁锢。今后他在武修之路上，定然能够走的更远！”
　　就在他这般想着的时，只见石台下方的那头佛骸秽骨，忽然间拿出了一根骸骨所制的金刚杵远远对准天狩大圣，再用一只骨锤，用力地砸在了那金刚杵上。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，只见一道包裹着业火烈焰的赤色光束，猛然自那骨杵之中飞射而出，笔直射向天狩大圣。
　　早已感应到那佛骸秽骨举动的天狩大圣，早已在那业火光束飞射而来之前，一拳朝着那佛骸秽骨砸了过去。
　　“砰！——”
　　巨响声中，只见那业火光束几乎是在天狩大圣拳势之中的震爆之力中，应声而碎。
　　而这股震爆之力，更是随着天狩大圣的拳势，一同朝石台下方倾泻而出。
　　“轰隆隆隆！……”
　　一时间，再一次围聚在石台四周的几十头秽骨，又一次被这震爆之力震得连连向后退去。
　　后方继续以托天之姿护着石台下方墨青竹的许太平，在感应到天狩大圣刚刚这又一拳的恐怖杀力后，心中大大松了口气道：
　　“看来再支撑个片刻应当没什么问题。”
　　这般想着，他当即转头看向墨青竹，准备提醒他一声。
　　只是，他才将头扭了过去，左眼的莲瞳忽然再一次变得无比灼热。
　　接着，一道画面在他脑海之中显现。
　　只见那画面中，一名头盖红帕身着嫁衣的女子，忽然缓缓将盖在头上的红帕掀开。
　　露出了一张骷髅面容。
　　而在这红帕被掀开的一瞬，她那一头长长黑发，忽然间好似一根根钢针一般飞射而出。
　　“轰！”
　　巨响声中，许太平一脸骇然地看见，那如无数钢针一般飞射向石台的黑发，竟是无视了天狩大圣的震爆之力，将天狩大圣的身躯整个撕裂。
　　同时，只刹那间，这座山谷便变为了一座血红鬼域。
　　“轰！”
　　感应到这一点的许太平，几乎没有任何犹豫，调转自身与身后千臂妖祖虚像，猛然向前快出一步站在了天狩大圣的身后。
　　并在站定之后，不顾天狩大圣的疑惑询问之声，操控着那千臂妖祖虚像，齐齐以托天之姿将双手朝天拍出。
　　“轰！……”
　　几乎是在同时，伴随着一道尖锐的泣鸣之声，整座山谷陡然一片血红。
　　同时，只见无数钢针般的发丝，忽然齐齐从石台前方飞射而来。
　　远看去，那密密麻麻的无数黑发，就好似一股黑色浪涛，重重朝石台拍去。
　　不过这时，随着许太平以托天之姿召出的百臂妖祖虚像，齐齐以托天之姿朝天拍出一掌。
　　那金色的千臂妖祖虚像，所散发出的金光，已然将整座石台笼罩其中
　　旋即，那密密麻麻如同浪涛般飞射而来的黑发，撞在了许太平托天之姿所化千臂妖祖虚像的金光上。
　　“砰！！！”
　　巨震声中，千臂妖祖虚像所散发出的金光，与那密密麻麻如同潮水般的黑发，齐齐碎裂开来。
　　原本还一脸诧异的天狩大圣，在看到这一幕后，当即神色一凛道：
　　“不好！那嫁衣秽骨，只怕是苏醒了！！”
　　而几乎是在他说话间，只见那如潮水般的黑色发丝之中，出现了一名身着嫁衣的秽骨身形。
　　赫然正是许太平他们进谷时见过的，那头极可能快要突破秽仙境界的秽骨。
　　“咿呀——————！”
　　这时，只听那嫁衣秽骨忽然仰头发出了一道刺耳尖叫之声。
　　而差不多在这尖叫声响起的一瞬间，以石台为中心，整座山谷陡然变作了一间巨大的宅院。
　　同时，无论是许太平还是天狩大圣，都能够十分清晰地感应到，自身真元神元还有气血之力，正在以肉眼可见的速度消散开来。
　　“砰——！”
　　这时，许太平的托天之力，因为那嫁衣秽骨那密密麻麻发丝的侵蚀，那具妖祖千臂虚像外围的金刚法相骤然破碎开来。
　　感应到这托天之力支撑不了多久后，许太平当即向天狩大圣喊道：
　　“大圣，我怕是支撑不了多久了！”
　　天狩大圣点了点头道：
　　“别担心，还有老夫！”
　　说着，就见天狩大圣拉开袖子，露出了两条肌肉结扎的粗壮手臂。
　　同时，也露出了钉在两条手臂上的六根，泛着金精石独有光泽的钉子。
　　见状，许太平心头一颤道：
　　“这莫非是大圣对自身战力封印？！”
　　就在他这般想着的时候，只见天狩大圣已伸手取出插在左手小臂内的金精石长钉。
　　“轰——！！！”
　　一如许太平所推测的那般，当这根金精石长钉被拔出时，天狩大圣周身战力气息陡然拔高数倍。
　　一时间，其周身气息波动，如同烈焰般升腾而起。
　　同时，只见他一脸严肃地摆开拳架，然后一拳朝前方正在冲击妖祖千臂虚像的满天黑发轰砸了过去。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，那近乎将整座石台笼罩住的黑色发丝，竟是被天狩大圣硬生生地以震爆之力轰碎开来。
　　那金色拳罡，就好似驱散阴霾的大人一般，一瞬间照亮这片天地。
　　不过许太平还未来得及感慨天狩大圣这暴涨的战力，目光便被那如潮水般的发丝散去后，石台前方所出现的一幕给吸引。
　　只见那石台前方，那充斥着血光的巨大堂屋之中，那头满头黑发向后飘散着嫁衣秽骨，正背对着石台朝天跪拜。
　　看到这一幕的天狩大圣，当即冷哼了一声道：
　　“这孽障，竟打算利用我等，在这里行三拜之力，突破秽仙之境！！”

第167章 拜天地，嫁衣秽骨准备破境？
　　说话间，便只听“轰”的一声，无数道血光如同血色匹练一般，汇聚向了那嫁衣秽骨。
　　“轰隆隆隆……”
　　一时间，这片血色的鬼域猛然震颤了起来。
　　同时可以感应到，那嫁衣秽骨身上的气息波动，正在以肉眼可见的速度不停攀升。
　　许太平皱了皱眉道：
　　“这嫁衣秽骨身上的气息原本就十分恐怖，若是还让她继续提升的话……”
　　他有些不敢想。
　　而天狩大圣这时忽然扭头看向许太平道：
　　“太平，你在这里继续护着墨青竹破解石台大阵，老夫下去一趟！”
　　许太平一听，当即担心道：
　　“大圣，不如再等等青竹吧。”
　　他补充道：
　　“这嫁衣秽骨出现后，其他秽骨已经不再攻我们，正好可以趁着这个空隙，恢复一下法力！！”
　　天狩大圣一脸严肃地摇了摇头道：
　　“再不下去恐怕就要迟了。”
　　他解释道：
　　“这嫁衣秽骨突破秽仙境，须得行三拜之礼，若不在她三拜之前将她打断，等她突破秽仙境，只怕就算是老夫全力出手，也未必能够带着你等逃离此地。”
　　许太平顿时心头一惊，皱眉道：
　　“秽仙境界的嫁衣秽骨，竟是连大圣都对付不了？”
　　而就在他这般想着的时候，只见那嫁衣秽骨忽然转过头来，面向堂屋之中那一排排站立着的秽骨。
　　看到这一幕，许太平喃喃道：
　　“这一拜，是要拜这些秽骨？！”
　　而天狩大圣见状，当即便迈步上前，准备跃下石台阻止那嫁衣秽骨的第二拜。
　　“轰隆隆！……”
　　不过就在他准备从石台之上一跃而下时，一阵猛烈的震颤之声忽然从脚下石台之中传出。
　　紧跟着，就听墨青竹语气满是欣喜地大喊了一声道：
　　“解开了！我解开了！这石台对这根石柱的封印禁制，被我解开了！”
　　闻言，许太平与天狩大圣齐齐向后望去。
　　只见身后石台的地面上，正浮现出一层不停破碎的符文，而那石台中心处的那根石柱，则开始从浮雕处缓缓散发出靛青色光芒。
　　这光芒，从石柱底部，缓缓向上爬升。
　　最终，在那靛青色的光芒爬升至石柱顶端的一瞬，那根石柱仿佛像是活过来了一般，发出了一道宛若荒兽嘶吼一般的颤鸣之声。
　　“轰！！”
　　正当三人满脸骇然之时，伴随着一道震耳的气爆之声，一圈靛青色的光晕，竟是携着一股如同大江奔流一般的浩然之气猛然向四周扩散开来。
　　“轰——！”
　　巨震声中，原本笼罩住这座山谷的鬼域，陡然间消失不见。
　　而那一头头秽骨身上的秽骨，就好似是被这充满了浩然之气的靛青光芒冲刷洗涤过了一番，陡然间被削弱了三四成不止。
　　就连强如那嫁衣秽骨，也在被石柱所散发出的靛青光华冲刷过后，身形陡然定在了第二拜的姿态。
　　见状，天狩大圣当即大喜道：
　　“这石柱果然能够克制秽骨！”
　　许太平同样长长地吁出了一口气，随后笑看向一旁满头大汗的墨青竹道：
　　“这次多亏了青竹道友。”
　　墨青竹有些惭愧地挠了挠头道：
　　“太平道长说笑了，要不是我手脚太慢，这次只怕是要害了道长您和大圣。”
　　而就在这时，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，只见石柱前方，山谷内被那靛青光华压制住的几百头秽骨，这时忽然齐齐试图站起身来。
　　那嫁衣秽骨，更是一面奋力站起，一面最终不停地发出凄厉嘶吼之声。
　　看到这一幕后，站在石台最前方的天后大圣，忽然抬起手提醒许太平和墨青竹道：
　　“许天平、墨青竹，暂时莫要急着出手。”
　　他解释道：
　　“等这石柱将这群秽骨的力量再消耗一阵后，再出手也不迟。”
　　许太平点了点头道：
　　“大圣提醒的是。”
　　从眼下的情形来看，每随着一道携着浩浩荡荡浩然之气的靛青光芒席卷而出，包括嫁衣秽骨在内的那几百头秽骨身上的气息，明显都会削弱几分。
　　所以最多片刻，这山谷内几百头秽骨的力量，便能够被削弱五成以上。
　　到那时，哪怕这群秽骨数量巨大，也绝不可能是许太平他们三人的对手。
　　这时天狩大圣忽然转头看向许太平道：
　　“太平，在你那推演之中，用了多少秽骨来献祭？”
　　许太平回想了一下，这才回答道：
　　“应当是三十头。”
　　天狩大圣在沉默了片刻后，忽然向许太平提议道：
　　“这次我们尽可能的多少几头秽骨。”
　　许太平不解道：
　　“为何？”
　　多少几头秽骨，几人风险也会增添几分，所以不是有特别的原因，他不想这么做。
　　天狩大圣这时解释道：
　　“依照老夫对献祭之力的了解，献祭的祭品数量越多，越贵重，所得赏赐便会越重。”
　　“这次献祭机会难得，所以老夫觉得，最好尽可能的多准备一些祭品。”
　　同样对祭祀之力有所了解的墨青竹，这时也点了点头道：
　　“大圣说得没错，祭品越是丰盛，所得赏赐便越多。”
　　许太平虽然不是很了解，但既然两人都这么说了，他便也点了点头道：
　　“好，接下来，我们便尽可能多斩杀几头秽骨！”
　　说话间，随着又一道靛青色的光辉，如同潮水一般携着一股磅礴浩然之气从那石柱之上猛然席卷而出。
　　石台下方不少原本还在挣扎着的秽骨，忽然齐刷刷地再次跪倒在地。
　　虽然那嫁衣秽骨。
　　依旧那五六头劫煞级别的秽骨，并没有像那些低阶秽骨那样跪倒在地，但也还是没能重新站直身子。
　　见石柱对于山谷内这些秽骨的压制，远远超出了事先的推演，许太平原本紧绷着的一根根心弦，陡然间松弛了大半。
　　“太平道长！大圣！我进来了！！”
　　就在许太平几人，耐心等待着石柱消减那群秽骨战力时，大白熊白岳的声音忽然响起。
　　听着声音的许太平，左眼莲瞳陡然一烫。
　　虽然并未如先前般出现推演画面。
　　但这灼热之感，依旧让许太平心中涌出了一股一股不好预感。

第168章 拜天地，还好不曾让你三拜！
　　紧跟着，就见一团白雾忽然出现在了石台的前方。
　　旋即，只见白熊的身影从那团白雾之中走出。
　　看见是白岳后，许太平当即大喊了一声道：
　　“白岳，暂且待在那里别动！等时机到后，我自会知会于你！”
　　正朝四周扫视了一圈的白岳，在听到许太平这话后，当即重重颔首道：
　　“好！”
　　不过天狩大圣在看到白岳此刻所处位置时，却是皱了皱眉道：
　　“太平，你再提醒白岳一声，让他别与那嫁衣秽骨对视。”
　　只见那白岳所在位置。
　　赫然正是嫁衣秽骨的正前方。
　　许太平知道天狩大圣这般提醒必然有其深意，于是点了点头，然后再一次冲那白岳朗声道：
　　“白岳，切莫与那嫁衣秽骨对……”
　　只是许太平的话还没有说完，就被天狩大圣的惊呼之声打断道：
　　“不好！那嫁衣秽骨，还有余力！”
　　听闻此言，许太平心头一紧，同时目光朝那嫁衣秽骨看了过去。
　　旋即便见那嫁衣秽骨，果然如同天狩大圣所说的那般，正再一次缓缓站起身来，并抬头朝白岳方向看去。
　　许太平当即开口提醒道：
　　“白岳，切莫与那嫁衣秽骨对视！”
　　只是那白岳就好似压根没有听见许太平这话一般，木愣愣地站立在原地。
　　再看其目光，赫然正与那抬起头来的嫁衣秽骨对视着。
　　许太平心中大喊一声不妙。
　　就在同时，只听那嫁衣秽骨，再一次发出了一声凄厉尖叫：
　　“咿呀——————！”
　　而在这尖叫声中，原本那已经被石柱内浩然之气冲刷得消散开来的鬼域，竟是再一次将这片天地笼罩。
　　见状天狩大圣一面纵身从石台上一跃而下，一面头也不回地朗声道：
　　“许太平，动手！”
　　说话间，就见他那左臂上的第二根金精石钉“唰”的一声从手臂上飞射而出。
　　一瞬间，一股好似炙热烈焰的般的气息波动，陡然间自天狩大圣身上扩散开来。
　　许太平见状，当即也毫不犹豫地显现出真龙神人之躯，然后同样从石台之上纵身跃下。
　　同时，他头也不回地提醒墨青竹道：
　　“青竹道友，你就在石台之上援助我等！”
　　墨青竹当即连连点头道：
　　“好！”
　　说着，就见他直接从怀中取出了一沓符箓，猛然朝空中一抛。
　　旋即便只听“轰”的一声，那一沓符箓便好似一根根箭矢一般，朝着许太平他们所在的方位飞掠而去。
　　“砰！砰砰！”
　　才纵身跃下石台，天狩大圣便与许太平一前一后，好似两架战车一般，将身前的秽骨魔物冲撞得不停倒飞而出。
　　一些腐尸级别秽骨，更是被两人当场撞碎身躯。
　　“咿呀——————！”
　　但饶是许太平与天狩大圣出手如此迅速，也仍旧还是没能够阻挡住那嫁衣秽骨的站起。
　　“轰！！”
　　站起身来后，只见那嫁衣秽骨周身陡然发丝纷飞，再一次如同黑色浪涛般拍打向了许太平和天狩大圣。
　　天狩大圣直接一拳朝前轰砸了过去。
　　“砰——！”
　　巨响声中，那嫁衣秽骨黑色浪涛般的长发，被天狩大圣一拳轰砸出了一个巨大窟窿。
　　只是，后方的许太平在透过这道窟窿往前看去时，心头陡然一颤。
　　只见那血袍飞舞的嫁衣秽骨，正在与前方的大白熊白岳，行那第三拜的对拜之礼。
　　眼看着一熊一秽骨，就要这般对拜下去。
　　许太平身上那龙族金甲龙藏忽然显现了出来，然后就见许太平大吼了一声道：
　　“移形换影！”
　　吼声中，好似那瞬移一般，许太平的身形与那大白熊白岳的身形陡然对调。
　　跟着，就见他身上那件龙藏甲陡然散发出一股独属于龙族的恐怖威压，同时他右眼的眼瞳陡然变作了龙族独有的金色竖瞳。
　　跟着，就见面朝那嫁衣秽骨陡然眨眼道：
　　“天！裂！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，一股极为可怕的撕裂之力陡然将包括那嫁衣秽骨在内的七八头秽骨笼罩。
　　那嫁衣秽骨似是从许太平身上感应到了危险气息，当即不再行那对拜之礼，转而无比愤怒地张开她那嘴角撕裂至脸颊，满是尖牙的大嘴，再一次发出一声刺耳尖叫——
　　“咿呀——————！”
　　几乎是在这尖叫声响起的同时，许太平借龙藏甲施展出的真龙天裂之力，也已经显现了出来。
　　“轰——！”
　　巨大的爆裂声响中，被真龙天裂之力笼罩的那几头秽骨，除去这嫁衣秽骨以外，几乎全都被撕裂成一团血雾。
　　就算是那嫁衣秽骨，也仅只是靠她那一声鬼泣，抵消掉了部分天裂之力。
　　她身上的血衣和满头的黑发，也都被这真龙天裂之力撕碎大半。
　　原本模样看起来还算体面的嫁衣秽骨，不但衣不遮体，就连头发也变得斑斑秃秃。
　　不过此刻的许太平，也因为在施展真龙天裂之力的同时，遭受到了嫁衣秽骨的那一声鬼泣，原本仅只是损耗了一颗的神元，骤然间变得只剩下不到五颗。
　　仅剩这点神元的他。
　　莫说再来施展真龙神人之力或者神意，就算是只是出拳出刀，也都有些吃力。
　　而这时，那愤怒的嫁衣秽骨，忽然尖叫着抬起她那仅剩下白骨的手臂，猛然一爪携着身上恐怖的秽骨之力朝许太平抓了过去。
　　就在这千钧一发之际，天狩大圣忽然大吼了一声道：
　　“许太平，换老夫来！”
　　原本因为神元损耗过剧，心神有些恍惚的许太平，当即调运出自身仅剩的一点法力，再一次施展出了移形换影之法。
　　“轰！”
　　巨大的气爆声响中，许太平的身形陡然从原地消失，取而代之的是天狩大圣那具周身散发着如同烈焰般气息波动的魁梧身躯。
　　“砰！”
　　虽然那嫁衣秽骨的血爪抓在了天狩大圣的胸膛之上，但却只抓破了天狩大圣的护体罡气，连天狩大圣那件战甲都未抓破。
　　天狩大圣见状，随即点了点头道：
　　“还好不曾让你三拜！”

第169章 斩嫁衣，陷入幻觉的白岳？
　　说着，就见他提起拳头，然后一拳毫无花哨地朝面前那头嫁衣秽骨的头颅砸去。
　　虽然只是毫无花哨的一拳。
　　但在这一拳砸出之时，整座山谷都为之一颤，像是被什么拉扯住了一般。
　　“唰！”
　　巨响声中，那嫁衣秽骨虽然在天狩大圣出拳时，已然身形一闪而逝，出现在了几十丈外。
　　但天狩大圣的拳头，就好似瞬移一般，与之一同出现在了几十丈外，然后一拳重重轰砸了过去。
　　“砰——！”
　　巨响声中，那嫁衣秽骨的身躯，几乎是应声碎裂。
　　只是饶是如此。
　　那嫁衣秽骨的血魔眼依旧不曾碎裂，那一根根发丝更是直接从血魔眼上生长出来。
　　只眨眼间，那黑色发丝便如瀑般倾泻而出。
　　“轰！”
　　当天狩大圣又一拳轰砸了过去时，那泛着荧光黑的发丝，已然如同盔甲一般将那血魔眼包裹其中。
　　“砰！”
　　巨响声中，天狩大圣的拳头重重轰砸在那被发丝包裹的血魔眼上。
　　“轰！”
　　可即便是天狩大圣拳势之中的震爆之力，也仅只是将最表面的一层发丝轰碎。
　　而这时，只听那被发丝包裹着的嫁衣秽骨血魔眼，忽然再一次发出了一声刺耳尖叫之声——
　　“咿呀——————！”
　　霎时间，只见山谷之中，原本被石柱内浩然之气压制着的秽骨，忽然间仿佛是从大梦之中惊醒了一般，齐齐站直身形，抬首，开眸。
　　一瞬间，山谷内原本被压制的秽骨气息，忽然间如同那狂暴的怒涛一般，以那一头头秽骨为中心，骤然席卷整座云虚谷。
　　原本被石柱浩然之气镇压的秽骨魔物，双目骤然猩红，周身腐肉与白骨以肉眼可见的速度疯狂生长，嘶吼着朝许太平与天狩大圣几人扑杀而去。
　　显然，这嫁衣秽骨定然用自身秽骨之力，抵挡住了来自石柱内浩然之气的封镇之力。
　　许太平一面抵挡扑杀而来的一头头秽骨，一面心头豁然道：
　　“难怪这开阳天即便有这奇异石柱这般的强大封镇之物，也依旧还是难逃被秽骨入侵的厄运。”
　　“原来战力接近秽仙级别的秽骨，能够破除这石柱内浩然之气的压制！”
　　就在许太平这般想着时，不远处的墨青竹忽然有些着急道：
　　“白岳，醒醒、快醒醒！”
　　许太平扭头望去，只见那白岳此刻依旧双眸无神，以对拜之姿站立在原地。
　　见状许太平皱眉喃喃道：
　　“看来那嫁衣秽骨还没有死心，想要与白岳完成这最后的对拜之礼，最终突破秽仙境。”
　　一念及此，许太平当即往口中扔了一株炁蕈草，一边咀嚼一边挥拳重重朝一侧挡道的那头秽骨砸去。
　　“砰！”
　　巨响声中，那头秽骨几乎是应声倒飞而起。
　　而许太平则深吸了一口气，然后调运起为数不多的一点神元与真元之力，再一次施展出移形换影之术。
　　“轰！”
　　炸耳的破空之声中，许太平硬生生地将一头正在攻击白岳与墨青竹出的秽骨与自己身形对调。
　　对调过身形后，许太平心中有些惊喜道：
　　“看来就算是秽骨魔物，只要心智未开，都能强制与其移形换影。”
　　而这时，墨青竹一脸如释重负地看向许太平道：
　　“太平道长，这白岳应当是中了嫁衣秽骨的幻术，令其坠入幻境之中。”
　　说话间，墨青竹一连抛出数道符箓。
　　旋即，在一道道炸耳的符箓爆裂之声中，一连数道护体金光笼罩在了三人四周。
　　“砰！砰砰！”
　　差不多在同时，数头秽骨扑杀了过来，只眨眼间便破了墨青竹的一道金光符。
　　见状墨青竹当即一脸担心道：
　　“太平道长，若是无法将这白岳唤醒，我们只怕是要放弃他了。”
　　许太平略一沉吟后，忽然向墨青竹问道：
　　“施展神魂攻击，能否将这白岳从幻境之中唤醒？”
　　墨青竹想了想随后点头道：
　　“可以是可以，但须得极为猛烈的神魂攻击，才有可能将其惊醒。”
　　不远处正与嫁衣秽骨颤斗的天狩大圣，这时也背着身对许太平道：
　　“许太平，若是没有魂修术法，也可以用拳头将他砸向。只不过这么做的话，须得让那白岳重伤才行！”
　　说到这里时，天狩大圣又一拳砸向那嫁衣秽骨被发丝包裹住的血魔眼，然后继续道：
　　“眼下白岳与这嫁衣秽骨心神相连，无论你是用神魂攻击将其惊醒，还是用拳头将他砸向，都会让着嫁衣秽骨战力大损！”
　　说完这话后，天狩大圣开始全力抵御那嫁衣秽骨和四周其他秽骨的围攻。
　　许太平在略一思忖后，当即将一颗太乙紫府归神丹扔进口中。
　　这太乙紫府归神丹，乃是那天刑司褚狰在黑狱内的守擂之物，服下一颗可以直接恢复一颗神元。
　　虽然远不及阳炎果对神魂的恢复力，但对于眼下的许太平来说，解一解燃眉之急还是没什么问题的。
　　服下紫府归神丹后，许太平一面用心神与封印在困龙塔内的分身相连，一面提醒墨青竹道：
　　“青竹道友，还请闭守心神。”
　　墨青竹一听这话，知道许太平这是打算施展魂术，当即一脸惊喜地点了点头道：
　　“好！”
　　说着，他直接拿出了一道符箓捏在手上。
　　许太平这时也已感应到了困龙塔内那道分身，当即轻哼了一声道：
　　“解！”
　　霎时间，困龙塔内那道分身消散，而分身所参悟的功法领悟，则全部被许太平接纳。
　　许太平刚刚解除的这道分身，正是他在下界时，便一直放在困龙塔内修炼玄荒功和天怒四象诀。
　　这一放，便是将近二十余年。
　　也正因如此，哪怕是作为本体的许太平，也被那分身近二十年来的领悟，冲击得一阵心神悸动。
　　只略略梳理了一番，许太平的眼神之中便多出了一道欣喜神色，暗暗道：
　　“这二十年的参悟，果然没有白费。整部将玄荒功修至小成不说，天怒四象诀更是修至了大成。”
　　不过在看了眼面前双眼无神的白岳后，许太平眉头再次蹙起道：
　　“玄荒功后面几道魂法的杀力极大，若仅仅只是为了惊醒白岳的话，寻常的天怒四象诀配合狮吼龙吟碎金功，应当没什么问题。”

第170章 半柱香，屠尽谷中秽骨三百头
　　其实这白岳若非已是惊天境的战力，许太平连狮吼龙吟碎金功都不太敢施展，因为玄荒大帝的狮吼龙吟碎金功，是能够直接攻击修士元神的。
　　一念及此，许太平当即施展出天怒四象诀。
　　“轰！”
　　一时间，伴随着一道炸耳的气爆之声，许太平身后陡然有四道神像虚像拔地而起。
　　其实以许太平如今对天怒四象诀的参悟，他已经能够调动出清晰的四具神像，更是知晓了这四具神像的具体身份。
　　只不过眼下，为了避免伤到白岳，他没有这么做。
　　而在四具神像虚影以推背之姿用手抵住许太平后背后，只见他深吸了一口气，然后以狮吼龙吟碎金之力大吼了一声道：
　　“白岳，还不速速醒来！”
　　一时间，这道携着狮吼龙吟碎金之力的怒吼之声，不但冲击得前方原本神色麻木的白岳面露痛苦之色，还冲击得四周在攻击符箓护身金光的秽骨们骤然停止攻击。
　　墨青竹手上那道用来抵挡神魂攻击的符箓，更是爆燃开来，烫的原本还在愣神的墨青竹，龇牙咧嘴。
　　“噗——！”
　　这时，原本面露痛苦神色的白岳，忽然口中喷出了一团血雾。
　　然后就见他一脸羞愤道：
　　“女鬼！！我白岳与你不死不休！”
　　而这一声怒吼之中，不远处正被天狩大圣逼近山谷角落的嫁衣秽骨，忽然间再一次发出了一声痛苦嘶吼。
　　紧跟着，便只听“砰”的一声，那嫁衣秽骨原本已经恢复了的半具鬼骸之躯，再次爆裂开来。
　　随即，石柱那不停释放出的浩然之气，开始重新压制山谷内的那一头头秽骨。
　　天狩大圣见状，当即怒吼了一声道：
　　“许太平，放开手脚，斩杀秽骨！”
　　说话间，就见他“砰”的一声，一拳重重轰砸在那嫁衣秽骨的血魔眼上。
　　霎时间，嫁衣秽骨那颗血魔眼，随之凹陷了下去。
　　许太平闻言，当即重重拍了拍那大白熊白岳肩膀道：
　　“若还有余力的话，便与青竹道友配合，尽可能多斩杀几头秽骨！”
　　听到这话后，原本双眸愤怒地盯着不远处嫁衣秽骨的白岳，当即重重颔首道：
　　“好！”
　　说着，就见他一把将身旁的墨青竹提起，然后“轰”的一声，直接施展隐遁之力消失在原地。
　　再出现时，那白岳已然一掌将一头秽骨的胸膛连同其中的血魔眼一同拍碎。
　　许太平见状当即暗暗松了口气道：
　　“看来刚刚的狮吼龙吟碎金功，并未伤到白岳。”
　　说着便见他往嘴里塞了一块灵髓晶，然后“噌”的一声拔刀出鞘，一刀朝身旁一头正扑杀过来的秽骨斩去。
　　“唰！”
　　刺耳的破空之声中，那头原本就在被石柱内浩然之气压制的秽骨，直接被许太平一刀劈作两半。
　　不过他那血魔眼却是在骸骨之躯碎裂时候，陡然飞遁而去。
　　“轰！”
　　正当许太平前去追击时，那白岳却好似一团疾风一般冲杀至那颗血魔眼的跟前，然后一脚重重踩下。
　　“砰！”
　　炸裂声中，那颗血魔眼直接碎裂开来。
　　看到这一幕的许太平冲那白岳微微颔首，而那白岳则是重重冲他一点头，然后便再一次一脸疯狂之色地冲杀向最近的一头秽骨。
　　而这时，坐在白岳肩头的墨青竹，忽然语气有些着急地大喊道：
　　“太平道长，丁老！我布下的破阵符，仅只能再维持个半柱香的功夫！”
　　一听这话，天狩大圣当即朗声笑道：
　　“许太平，不必考虑修炼之事！看看能不能在这半柱香的功夫内，杀尽这山谷内的秽骨！”
　　闻言，许太平深吸了一口气道：
　　“好！”
　　说话间，便见他长刀归鞘，摆出了斩魔刀裂刀式的出刀之姿。
　　“噌！……”
　　伴随着一道刺耳刀鸣之声，只见许太平身形骤然消失在原地，唯有一道道宛若雪白鹤羽般的刀芒飘散在山谷之中。
　　不过，仅只是刹那间，这几百片飘散在山谷之中的鹤羽刀芒，陡然间化作了数百道纵横交错的刀朝着四周秽骨斩杀而去。
　　同时，只听许太平朗声道：
　　“白岳、青竹，我来破这群秽骨的骸骨之躯，我们来碎他们的血魔眼！”
　　白岳与墨青竹当即齐声道：
　　“得令！”
　　话音方落，伴随着一阵刺耳的鹤唳龙吟刀鸣之声，只见许太平刀影所化鹤羽覆盖的面积，陡然间再一次扩大。
　　一瞬间，密密麻麻的刀影，再一次不停劈斩在了那一头头秽骨身上。
　　只短短片刻间，便有两三头秽骨，被许太平的刀影斩碎骸骨之躯。
　　而白岳与墨青竹，则配合默契地，接连击碎那一头头秽骨的血魔眼。
　　……
　　“砰——！”
　　半炷香后，随着一道震耳的碰撞声在山谷之中炸响，那头嫁衣秽骨的血魔眼，终于在屡次逃脱天狩大圣的追击后，被天狩大圣一拳砸碎。
　　而许太平这边，也已经在与白岳墨青竹联手之下，那难缠的剑骸秽骨和佛骸秽骨血魔眼，接连击碎。
　　扫视了山谷中那遍地的秽骨骸骨一眼，许太平深吸了一口气，然后与白岳还有墨青竹相视一笑道：
　　“全部杀尽。”
　　墨青竹则是一脸不可置信道：
　　“这山谷之中，至少有三百头秽骨吧？竟真的，真的全都被我们斩杀了？”
　　这时，天狩大圣身形一闪来到三人身前，然后咧嘴一笑道：
　　“老夫刚刚用神魂感应了一下，这山谷内的秽骨，的确一头不少，全部被我们杀尽。”
　　在扫视了四周一眼后，他又补充了一句道：
　　“也幸亏这些秽骨没开灵智，若是真的遇上秽仙级别那道开了一些灵智的秽骨，我们断不可能杀得了这么多。”
　　许太平点了点头。
　　但凡这些秽骨知道逃跑或者躲闪，就算有那石柱的封镇之力在，他们也断不可能在半炷香内斩杀这么多头秽骨。
　　这时，许太平看了眼满地的秽骨残骸，有些好奇地向天狩大圣问道：
　　“大圣，这些秽骨的尸骸，我能带走吗？”

第171章 祭玉母，为天地带来生机的甘露
　　天狩大圣当即点了点头道：
　　“当然能带走。”
　　他马上又补充了一句道：
　　“不过得等到献祭之后才行。”
　　许太平心头一喜，轻轻颔首道：
　　“晚辈明白！”
　　这时许太平又将目光看向白岳和墨青竹道：
　　“两位若是需要的话，我可以与你们均分。”
　　墨青竹当即摆手苦笑道：
　　“太平道长，别说我根本就没有从这些秽骨残骸之中炼制出道元之力的秘法，就算是有我也拿不出炼制时需损耗的金精石和灵石。”
　　白岳更是直截了当摇头道：
　　“太平道长，此物于我无用，你都拿去吧！”
　　许太平闻言也没有客气，当即点了点头道：
　　“那就多谢了两位了。”
　　这些秽骨，许太平根本不用炼制，便能够直接通过自身的烘炉道体转化为道元之力。
　　对他来说，这秽骨的残骸，简直是丹药一般的存在。
　　而且这丹药，还是修行界根本就不存在的，能够直接补充道元之力的丹药。
　　这时，一旁天狩大圣在运功调息了一番后，对许太平几人道：
　　“三位，开始向玉母献祭吧！”
　　三人齐齐颔首。
　　旋即，天狩大圣领着三人一同回到了石台之上。
　　随后，天狩大圣在前，三人在后并排而立。
　　只见天狩大圣深吸了一口气，用指尖划破双手掌心，然后以双手托举之姿朗声道：
　　“玉母在上，今日我丁谋！”
　　“我许太平！”
　　“我墨青竹！”
　　“我白岳！”
　　说到这里时，他们四个齐齐用出全部气血之力，朗声道：
　　“以这谷中所有秽骨，向玉母献祭！”
　　跟着，就听天狩大圣单独道：
　　“望玉母，能以这云虚谷为界，向这片天地以南的区域，降下一场甘露琼浆！”
　　此言过后。
　　天狩大圣低声喃喃道：
　　“若是献祭成功，天地必生异象！”
　　闻言，许太平几人一面继续保持以双手托物之姿，一面仰头凝视天幕。
　　只是半盏茶的功夫过去了，山谷之中依旧一片死寂。
　　头顶的天幕同样也漆黑一片。
　　墨青竹顿时有些担心道：
　　“莫不是……献祭失败了吧？”
　　白岳则是低声嘟哝道：
　　“我还从未听说过，还可以向玉母献祭。”
　　许太平与天狩大圣虽然神色依旧，但从眼神来看，同样有些忐忑。
　　在又过去了半盏茶的功夫后，墨青竹忍不住再次开口道：
　　“难道真的献祭……”
　　“你们看那！”
　　只是他这话才一开口，就被一旁的白岳打断。
　　只见白岳手指着石台的前方，一脸的惊讶：
　　“那是什么？”
　　许太平循着白岳手指的方向看去。
　　只见那原本黑漆漆的山谷之中，竟是有如同萤火一般的点点光亮，不停地从一具具秽骨尸体上飘飞起来。
　　与此同时，那漆黑的天幕上，这时竟出现了如同赤霞一般的大片大片红光。
　　正当许天平几人一脸惊讶时，一旁的天狩大圣忽然眸光兴奋道：
　　“这是献祭应允之召！”
　　说话间，便见头顶漆黑天幕上，那原本仅只有一小片的赤霞，忽然如同燃烧着的火焰一般，将整座山谷映照得一片赤红。
　　同时，大片大片的萤火之光，开始汇聚成河流般，飞向了那布满赤霞的天空。
　　这一幕，看得许太平几人皆屏住了呼吸。
　　“轰隆隆隆！……”
　　仅只是几个呼吸间，便见头顶那宛若燃烧火焰般的赤霞之中，竟开始响起了一阵阵雷鸣之音。
　　跟着，稀疏的雨滴，开始从那赤云之中落下。
　　这时，墨青竹忽然惊呼道：
　　“这雨水……是暖的！”
　　许太平摸了一下滴落在自己脸颊上的雨滴，然后也眸光一亮道：
　　“真是暖的。”
　　一旁的天狩大圣则是眸光满是兴奋道：
　　“不止是暖的，这雨滴之中还蕴藏着极为浓郁的天地灵气！”
　　许太平尝试着运转乘云经炼化了一下。
　　结果他发现，一如天狩大圣所说的那般，这雨滴不止无比温暖，而且还蕴藏着极为精纯的天地灵气。
　　而且在将这雨滴炼化为自身真元的过程中，他发现他的神元也同样在以肉眼可见的速度增长恢复着。
　　同样一脸惊奇的白岳一面捧起双手准备接住这雨滴，一面很是好奇地问道：
　　“大圣，这莫非就是你们口中玉母的所赐的甘露琼江？”
　　天狩大圣笑着点了点头道：
　　“除了那传说中的甘露琼江，这世间应当再也找不出第二件宝物，能与之媲美。”
　　已经拿出一只瓷瓶准备将这甘露琼浆接住的墨青竹，忽然很是遗憾道：
　　“这甘露琼浆，滴入玉瓶之中灵力便散去了，看来无法存储。”
　　天狩大圣笑了笑道：
　　“这甘露琼浆，只能被生灵吸收炼化，不能存于任何器皿之中。”
　　就在这时，几人发现四周那原本光秃秃一片的山峰之上，竟是以肉眼可见的速度被一抹抹新绿覆盖。
　　墨青竹惊叹道：
　　“不愧是传说中的雨露琼浆，连开阳天这等荒芜了几十万年的天地，竟也能够重获生机。”
　　天狩大圣点了点头道：
　　“这场甘露后，此地生机，至少能够保持十几年。”
　　这时，天狩大圣脚尖轻轻在地面一点，随即便见他被一团无形轻风托起，双脚离地，缓缓飞升了起来。
　　见状，许太平眸光一亮道：
　　“那赤眸秽骨对这片天地的禁锢也解除了！”
　　原本有那禁制在，修士是没办法在这片天地内御物飞行的。
　　这时天狩大圣忽然转头看向许太平道：
　　“许太平！白岳、青竹！走！去看看太素谷那几名修士如今如何了！”
　　三人齐齐颔首。
　　“轰！”
　　气爆声中，三人紧跟着天狩大圣一样，朝着太素谷那群修士在方位御风破空而去。
　　一如许太平在推演画面之中所见到的那般。
　　这片天地之中，凡甘露琼浆降落之处，皆在以肉眼可见的速度生出新绿。
　　不过在飞行了数百里后。
　　许太平几人忽然发现，雨势似乎正在变弱。

第172章 祭玉母，雨势覆盖的速度太慢？
　　在再三确认了一番后，许太平几人终于能够确认，并非雨势在变弱。
　　而他们飞得太快，以云虚谷为起始的这股雨势，依旧还在缓缓向这片天地扩散。
　　因而边缘区域的雨势，要比中心区域的雨势弱许多。
　　“轰！！”
　　这时，在一道刺耳破空之声中，前往雨势外围查探的天狩大圣飞了回来。
　　许太平当即问道：
　　“大圣，这雨势如今覆盖到了哪里？”
　　天狩大圣皱眉道：
　　“眼下仅只是覆盖到了此地以南的三十里外，超出三十里后，地面依旧荒芜，四处游荡的秽骨随处可见。”
　　许太平当即皱眉问道：
　　“我们距离太素谷那群弟子的所在，还有多少里？”
　　天狩大圣深吸了一口气道：
　　“还有至少两百里！”
　　一旁的墨青竹算了算，随后神色凝重道：
　　“虽然以我等御物飞行的速度，仅只需半炷香的时间便能去到那群太素谷弟子的所在，但以现在这雨势覆盖的速度，至少还得半个时辰的时间，才能够覆盖到太素谷弟子所在的那片区域。”
　　天狩大圣点了点头道：
　　“的确如此。”
　　说着，他忽然面色凝重地看向许太平道：
　　“所以太平，老夫想先于你等赶往那片区域。”
　　他补充道：
　　“距离我们与太素谷几人传讯，至少已经过去了四五个时辰。再耽误下去的话，只怕会生出意外。”
　　许太平皱眉道：
　　“大圣，还是让我与你同行吧。”
　　天狩大圣摇头道：
　　“没有被甘露琼浆所覆盖的那片区域，赤眸的禁制依旧有效，我们等奔行在地面上时定然还会遇上秽骨。”
　　“虽然太平你的脚力很快，但不可能快的过那群秽骨。”
　　说着，他一脸严肃道：
　　“我们这四人中，唯有老夫的脚力能够快到摆脱地面那些秽骨的纠缠。”
　　听到这话，许太平顿时沉默了起来。
　　因为正如天狩大圣所说的那般，仅只靠单纯的脚力，就算是他也没办法摆脱秽骨的追赶。
　　正当许太平有些无奈地点了点头，想要开口答应时，阴神小黑的声音忽然在他脑海之中响起：
　　“主上，小黑已经完全消化掉了那头秽骨的残骸，神力正式突破二阶，吞山境！”
　　一听这话，许太平当即将小黑从白葫芦之中放出，然后也不顾天狩大圣几人在场，直接问道：
　　“你奔行的速度可有精进？”
　　小黑虽不明白许太平为何如此关心自己奔行的速度，但对主人服从的本能，还是让它飞快回答道：
　　“回禀主上，小黑在虚空之中奔行的速度虽然没有提升多少，不过在地面奔行的速度，应当已经提升至原本的十倍。”
　　许太平闻言，当即一脸惊喜地看向天狩大圣道：
　　“大圣，以小黑现在的速度，我们定然能够甩开地面上的秽骨追杀！”
　　天狩大圣有些怀疑道：
　　“这可不能开玩笑。”
　　许太平当即看向小黑道：
　　“小黑，奔行至这雨势覆盖的区域外，然后再回来！”
　　小黑“汪”的一声，随即身形“轰”的一声变大至小山大小，然后猛地迈步朝前飞奔而出。
　　“轰——！！”
　　炸耳的破空声中，只一眨眼间便消失在了原地。
　　墨青竹当即擦了擦额头的冷汗道：
　　“太平道长，您这头灵宠的奔行的速度，比我御风而行的速度还要……”
　　“轰！”
　　不等墨青竹将话说完，便只见小黑的身形，在又一道破空之声中重新显现在了几人面前。
　　墨青竹喉头滚动了一下，深吸了一口气道：
　　“快……好快！！”
　　一旁的白岳也面露惊悚之色，一副仿佛见了鬼的表情看向小黑道：
　　“这是灵兽该有的速度？”
　　同为灵兽一族的它，很难相信如今还有这等速度的灵兽。
　　这时，小黑忽然张嘴吐出了一具秽骨的残骸，语气很是严肃道：
　　“主上，没被这雨水覆盖的那片区域，聚集了大量的秽骨魔物。”
　　许太平闻言没有回答，而是看向了天狩大圣。
　　天狩大圣在凝视小黑良久，长吁了一口气后，满眼兴奋地看向许太平道：
　　“许太平，还等什么？走！”
　　如今的天狩大圣，仅只有巅峰时战力的五成。此次前去营救太素谷众人，若是能够有许太平几人相助，自然更为稳妥。
　　许太平当即点了点头，然后扭头看向白岳和墨青竹道：
　　“都到小黑身上来！”
　　旋即，许太平与墨青竹和白岳，全都飞升落到了小黑那如仙舟般宽广的后背上。
　　跟着，便听小黑声音粗犷地说道：
　　“主上，小黑全力奔行时无法顾及其他，还请主上和几位朋友施展避风之术，免得被罡风从背上吹下去。”
　　墨青竹当即拿出了一张避风符：
　　“放心，避风符，在下有很多！”
　　见几人已经准备妥当，天狩大圣当即一脸严肃道：
　　“我在前方带路，小黑你跟上我！”
　　小黑像是没有听见一般，没有任何回应。
　　许太平当即下令道：
　　“小黑，跟着大圣！”
　　小黑闻言这才回应道：
　　“好的主上！”
　　天狩大圣不以为意地笑了笑，然后深吸了一口气，神色严肃地看向前方道：
　　“小黑，跟上我！”
　　说着，便只听“轰”的一声，天狩大圣的身形陡然消失在了原地。
　　许太平当即心头一颤道：
　　“这当真是武夫该有的脚步奔行速度？”
　　只是他才这般想着，便被小黑背着“轰”的一声骤然破空飞掠而出。
　　而墨青竹和白岳虽然都做好了准备，但还是被小黑这奇怪的速度带的身子猛然向后仰头，险些一头栽落了下去。
　　一脸尴尬的墨青竹，当即又用了一张避风符。

第173章 救朝辞，来自狞巉洞谢妄言的威胁
　　……
　　与此同时。
　　九劫宗废墟遗迹内。
　　“砰！砰砰！！……”
　　在一道道震耳的碰撞声中，只见一头身躯好似岩神垒砌而成般的秽骨，正在用它那宛若小山的般的身躯，一次次地冲撞着一座结界。
　　从高空俯瞰而下。
　　这座结界所散发出的金色光晕，就好似一只巨大的透明金色网罩一般，将一栋残破两层小阁楼整个笼罩其中。
　　这座残破小阁楼，好似是被一柄巨剑从中切开的一般，被整整齐齐分作两半。
　　只不过。
　　一般还在耸立着。
　　一半则已经到倒塌成了一片废墟。
　　而在这残破小阁楼的四周，则是悬崖峭壁。
　　这时，伴随着一道宛若鹰隼般的鸣叫之声，一头巨大的狮鹫忽然张着它那被绿色晶石覆盖的骨爪，猛地朝下方残破小阁楼抓去。
　　“砰……！…”
　　巨响声中，小阁楼结界所散发出的金光，陡然一阵涣散。
　　还未等那金光凝实，便只听又一道鹰隼鸣叫之声骤然在天幕上炸响。
　　“轰隆隆隆！……”
　　旋即，刺耳的破空之声中，一连三头劫煞级别的狮鹫秽骨从天而降。
　　“砰！砰砰！”
　　巨响声中，虽然下方那结界仍是抵挡住了这一击。
　　但其所散发出的金光，在这连续冲击之中陡然向后收缩而去，只堪堪将那半座小阁楼包裹住。
　　与此同时，一头有着一头金色长发，身形如女子，肤如白瓷的秽骨，正悬空而立，漠然注视着下方那座残破小阁楼。
　　“砰！砰砰！”
　　紧跟着，便见又有几头强大秽骨，接连冲撞向那结界。
　　就在这时，只听那结界内的小阁楼中，忽然传来一声苍老的怒吼之声道：
　　“来吧！你们这群秽骨！我太素谷百草玄就算是燃尽毕生修为，燃尽这具体魄，燃尽这元婴，也要挡下你等！”
　　怒吼声中，伴随着“轰”的一声巨响，只见那原本已经收缩至小阁楼墙壁处的结界金光，忽然间一下子向外扩大数十丈。
　　同时，一圈接着一圈的金光，自那结界之中生出。
　　一层又一层地将那残破小阁楼包裹其中。
　　“砰！砰砰！”
　　一时间，虽然依旧不停地有秽骨冲撞攻击结界，但那结界所散发出的层层金光，依旧无比稳固。
　　这时，一道玄衣人影忽然在那阁楼上空显现了出来。
　　在看到那一头头秽骨无法攻破下方阁楼的结界后，那人忽然冷哼了一声道：
　　“百草玄，这老东西还真是够狠！”
　　就在他说这话时，一名身披血色袈裟的和尚忽然出现在了他的身侧。
　　只见那和尚望着下方小阁楼冷声道：
　　“谢妄言，从眼下这情形来看，太素谷那百草玄铁了心的想要燃尽自身来阻挡住那些秽骨。”
　　说着，他转头看向谢妄言道：
　　“你可还有其他手段能令他交出太素谷的传承？”
　　这玄衣身影，赫然正是之前被天狩大圣击退的狞巉洞谢妄言。
　　谢妄言双手环胸，一副成竹在胸的模样笑道：
　　“慧灭法师，别着急嘛，好戏不错才刚刚开场。”
　　狞巉洞慧灭，狞巉洞丹霄六纬之三，修行界又将其称之为血禅尊者。
　　慧灭皱了皱眉，双手合十，有些不耐烦道：
　　“若一炷香后，这些个秽骨，还未攻破结界，本尊可没兴趣再陪你玩下去了。”
　　谢妄言当即笑劝道：
　　“慧灭法师您请放心，用不了半柱香那么久。”
　　说着他的目光再次看向下方阁楼道：
　　“马上那百草玄便会向我等求助，乖乖献上太素谷传承。”
　　慧灭不语，只冷冷盯看着下方的阁楼。
　　而就在这时，只见两人下方那头悬空而立的赤眸秽骨，忽然面无表情地抬起手来。
　　见状，狞巉洞谢妄言当即笑容狡黠道：
　　“好戏，终于要开场了！”
　　说话间，就见那赤眸秽骨用力抬手向下一压，口中随之发出一声怪响：“喀吼——！！”
　　旋即，伴随着“轰隆隆”的天地震颤之声，一头头巨大的秽骨，开始沿着那残破小阁楼所在孤峰的崖壁爬了上来。
　　数头巨大秽骨环伺那小阁楼。
　　对比之下，这小阁楼好似那稚童过家家搭建出来的一般。
　　不过比起这数头体型巨大的秽骨，真正叫那慧灭法师眸光亮起的，还是那山崖峡谷之中，隐隐显现出的一头巨大骨龙。
　　在看清那头骨头后，慧灭双手合掌，一脸兴奋道：
　　“阿弥陀佛，总算是有些看头了。”
　　就在他这般说着的时候，一道震耳的龙吟之声，忽然从那峡谷之中传出：
　　“昂——！！”
　　震耳的龙吟声中，一头体型比之山岳还要巨大的骨龙从峡谷之中冲霄腾空而起。
　　最终，那头一身腐烂骨肉，额头出生着一只如肉瘤般巨大血魔眼的骨龙，将它那巨大的身形盘在了那座孤峰之上。
　　骨龙那对金色瞳孔冷冷注视着被结界护住的残破阁楼。
　　见此情形，狞巉洞谢妄言忽然咧嘴一笑道：
　　“就算放在当年那场秽骨之劫，龙骸秽骨亦算得上是极为稀有，且有着巨大杀力的存在。”
　　说话间，伴随着一道愤怒的龙吼之声，只见那骨龙忽然张开巨口，朝着那被结界护在其中的残破小阁楼吐出了一口龙息。
　　“轰！……”
　　巨大气爆之声中，只见一道混杂着黑气的赤焰龙息，笔直地喷吐在了那残破小阁楼的结界上。
　　“砰！砰！”
　　只眨眼间，那结界所散发出的金光，便已经接连破碎了两层。
　　看到这一幕后，狞巉洞谢妄言当即笑容狡黠地拿出了自己的传音玉简，然后注入真元传音道：
　　“百草老前辈，留给你们太素谷这些修士的时辰已经不多了，再不做出抉择，就算是晚辈全力出手，恐怕也救不下你们那么多人了。”
　　……
　　小阁楼内。
　　“混账东西！简直就是趁人之危！”
　　百草玄在听过那狞巉洞谢妄言的传讯后当即破口大骂。
　　不过就在这时，伴随着一阵“砰砰”巨响，他所操控着的那座结界，只眨眼间便又碎掉了两层金光。
　　而这时，狞巉洞谢妄言再次传讯而来：
　　“百草老前辈，晚辈所要的报酬也不高，只要您肯交出太素谷的太素丹经与素问书这两道宗门传承。”
　　“晚辈立刻便用欺世之力，让你和你太素谷的全部弟子，消失在这群秽骨的眼前。”
　　“百草老前辈，这是您还有您太素谷，最后的机会了。”
　　听到这道传声后，百草玄顿时脸色铁青，一脸愤怒道：
　　“就凭你这三言两语，便要想走我太素谷的两道传承？做梦！”

第174章 救朝辞，你们看他着急了！
　　站在一旁的曲朝辞，这时忽然一脸决绝道：
　　“师父，我等性命是小，太素谷传承是大！绝不能让它落入狞巉洞谢妄言这等无耻之徒手中！”
　　百草玄点头道：
　　“徒儿你放心，为师决计不会让太素谷的传承，落于这些邪门歪道之手！”
　　这时，一旁另一名太素谷的弟子，语气带着几分埋怨道：
　　“师父，那天狩大圣，不是说要来救我们吗？为何直到现在也还未赶到？”
　　此言一出，又一位太素谷弟子开口道：
　　“是啊百草长老，若非天狩大圣的那番话我们绝不会固守此地，说不定已经逃了出去！”
　　曲朝辞有些不悦道：
　　“逃？就之前那情形，我们能往哪里逃？”
　　刚刚那名说话的弟子，当即冷哼了一声道：
　　“总比坐在这里等死强！”
　　其他弟子这时也七嘴八舌。
　　虽然这些弟子跟曲朝辞一样，心中都十分清楚，之前的境况之下根本逃无可逃，但面对生死还是忍不住后悔先前的决定。
　　正努力掌控着结界，应对来自于那一头头秽骨攻击的百草玄，在听到周遭嘈杂的议论声后，当即忍不住冷哼了一声道：
　　“都给闭嘴！”
　　旋即，阁楼内众弟子，噤若寒蝉。
　　百草玄深吸了一口气，然后冷冷地扫了眼屋内众弟子道：
　　“别人帮与不帮，吾等都无可指摘。”
　　他转头看了眼门外：
　　“更何况，以如今这片天地内的情形，他们的境遇未必能够比我们要好到哪里去。”
　　一听这话，阁楼内一众弟子，皆是满面愁容。
　　不过曲朝辞，却是皱眉低声道：
　　“师父，我总觉得，大圣他肯定已经来了，只不过是被困在了路上。”
　　百草玄点了点头道：
　　“为师虽只是与这天狩大圣见过几面，但他的为人品性却是早有耳闻。今日若非途中遇险，他定然是会前来搭救我等的。”
　　曲朝辞这时叹了口气道：
　　“若真是如此的话，我倒希望大圣莫要来了。”
　　她解释道：
　　“那样的话，不但我们被困此地，大圣也极可能会落入这群秽骨的陷阱之中。”
　　百草玄摇了摇头道：
　　“那最后一道千里传讯符已经被我们用了，想要提醒他们怕……怕已经是……来不及了……”
　　说到最后，百草玄忽然面露痛苦神色，似是身上遭受了巨创。
　　一脸紧张的曲朝辞抬头看去，只见那头龙骸秽骨，竟是又一次开始以秽骨龙息喷吐结界。
　　不但这头龙骸秽骨再冲撞结界。
　　其他几头巨大秽骨，也在“砰砰砰”的接连攻击着结界所散发出的金光。
　　霎时间。
　　神魂与结界相连的百草玄，骤然脸白如纸。
　　曲朝辞当即从手中玉瓶之中取出了一颗丹药，一脸紧张地朝百草玄递了过去道：
　　“师父，再吃一颗太乙归神丹。”
　　百草玄刚想张口，但不想张口的一瞬，体内气血失控“噗”的一声从口中喷了出来。
　　随即，百草玄冲曲朝辞连连摆手。低声道：
　　“朝辞，这归神丹你留着，为师只怕撑不了多久了。”
　　原本还很坚强的曲朝辞。
　　在听到这话后，顿时眼眶一红，鼻头酸涩道：
　　“师父，您快服下这颗归神丹吧！”
　　百草玄十分固执地摇了摇头道：
　　“徒儿，接下来为师所说的每一个字，你都要牢牢记在心中。”
　　他强忍着神魂剧痛，深吸了一口气道：
　　“为师身上的所有丹药，以及与太素谷有关的功法药典传承，都在为师手上这枚黑玉戒指之中。为师死后，你立刻将它取下藏好！”
　　曲朝辞泫然欲泣道：
　　“师父，求你了，先服下这枚归神丹吧！”
　　百草玄就好似压根没有听见一般，依旧自顾自地说道：
　　“取下这枚黑玉戒指后，你再取下老夫腰间那块玉珏。等到这结界破碎时，你只要捏碎这枚玉珏，它里面的金光禁制能够让你在一炷香内，不惧任何攻击。”
　　“到时候，你便利用这一炷香的时间。”
　　“前去寻找天狩大圣！”
　　说到这里时，百草玄深吸了一口气，然后眸光灼灼道：
　　“若这片天地之中，有人能够活着逃出，那肯定是天狩大圣！”
　　此刻的曲朝辞，眼见百草玄的气息越来越虚弱，哪里还有心情去想其他？
　　于是她不顾百草玄的劝阻，神色坚毅道：
　　“师父，你既然如此相信大圣，那您可还曾记得大圣传讯时的嘱托？”
　　百草玄苦笑了一声道：
　　“自然记得。”
　　曲朝辞凝视着百草玄继续道：
　　“大圣说了，让您用尽一切手段，尽可能拖延到他到来，切莫要放弃！”
　　说着，她再一次将手中丹药递了过去。
　　百草玄叹了口气，随即一脸欣慰地点了点头道：
　　“你说的对，还未到那油尽灯枯之时，的确不该就此放弃才是！”
　　说着，他接过曲朝辞递来的丹药，吃了下去。
　　虽然相比起他此刻神元的损耗，这颗归神丹仅只是杯水车薪，但终归是聊胜于无。
　　一时间，百草玄的脸上，重新恢复了些许血色。
　　而就在这时，那谢妄言的声音再次响起：
　　“太素谷的诸位，你们当真便甘心，就这般因为这老东西的固执己见而送命？”
　　“诸位，我要的不过是太素谷的两道传承。不是全部，仅只是其中两道！用两道传承，换十几名弟子的性命，这还不够划算？”
　　“在下相信，此事日后就算被宗门知晓，也绝对不会怪责你们！”
　　“这百草玄，之所以这般固执己见。”
　　“定然是因为他早有脱身之法，但这脱身之法不能带上你们，仅只能带上他和他那宝贝徒儿曲朝辞！”
　　一听这话，百草玄当即破口大骂道：
　　“谢妄言，你休要在这里挑拨离间！”
　　谢妄言当即朗声笑道：
　　“你们看，他着急了！”
　　而此言一出，一旁的曲朝辞能够明显感觉到，一众太素谷同门的气息都变了。
　　转头一看，只见昔日和善的同门，此刻皆是一脸愤怒地看向他们师徒二人。

第175章 救朝辞，与你们师徒鱼死网破！
　　百草玄当即冷哼了一声道：
　　“你等宁可相信一个外人的话，也不相信老夫？”
　　这时，那最先跳出来质疑百草玄的弟子，再一次对百草玄反驳道：
　　“百草师伯，非是我等受那谢妄言挑拨，实在是你如今的所做所为，的确叫人怀疑！”
　　曲朝辞当即冷哼了一声道：
　　“孙禹师兄，你好生健忘！若不是师父他以一己之力将我们拉扯到如今，我们只怕早已葬身秽骨之口！”
　　那孙禹当即冷笑着反驳道：
　　“一码归一码，他此前的确是救了我们，但这并不意味着，我等要心甘情愿与他陪葬！”
　　此言一出，阁楼内不少太素谷弟子的脸上，也都露出了深以为然的神色。
　　而就在这时，那谢妄言的声音再次响起：
　　“诸位，只要你们答应为我取来太素谷传承，我谢妄言立刻便会以欺世神力，让你等在这群秽骨面前隐身！”
　　一听这话，一众本就有些动摇的太素谷弟子，当即全都将目光看向了那孙禹。
　　显然，他们已本能地将孙禹当做了领头之人。
　　孙禹在感受到众人灼热的目光后，当即将手按在了腰间刀柄上，然后目光冰冷地看向曲朝辞道：
　　“朝辞师妹，莫要再执迷不悟了，你我皆是这老东西换取生路的筹码！”
　　“杀了这老家，交出太素谷传承，我带你一同离开这鬼地方！”
　　曲朝辞“铮”的一声拔剑出鞘，然后眸光冰冷地与那孙禹对视道：
　　“贪生怕死，便是贪生怕死！”
　　“莫要说得这般冠冕堂皇！”
　　孙禹闻言当即有些恼羞成怒道：
　　“诸位，既然朝辞师妹也这般执迷不悟，我等便也不用手下留情了。”
　　说着，便只听他“噌”的一声，拔刀出鞘。
　　阁楼内不少太素谷弟子，这时也都祭出各自兵刃和法宝。
　　不过仍旧有五六名太素谷弟子还在犹豫。
　　于是那孙禹冷哼了一声道：
　　“今日这阁楼内，但凡不曾出手者，接下来休想于我等同行！”
　　一听这话，原本还在犹豫的几名太素谷弟子，这时也陆续祭出手中的兵器和法宝。
　　见状，那孙禹当即嘴角扬起道：
　　“放心吧诸位，这里是开阳天，这里到处都是秽骨魔物，就算是日后宗门知晓了这二人的死讯，也决计不会发现是我们下的手。”
　　一听这话，原本还有些犹豫的两名太素谷弟子，这时也接连拔出腰间长刀。
　　曲朝辞见状，当即很是痛心道：
　　“楚师兄、陆师兄，怎就连你们也相信这厮的鬼话？”
　　一名模样憨厚的太素谷弟子，有些无奈道：
　　“曲师妹，我们只是想活下去。”
　　站在他身旁的另一名太素谷弟子，这时也叹了口气道：
　　“曲师妹，反正阵破之后百草长老也是一死，还不如……还不如用他老人家一条性命，给我们换一条生路。”
　　曲朝辞满脸悲戚地摇了摇头道：
　　“出卖同门，换取生路，这等行径，即便苟活，又有何颜面自称太素谷弟子？”
　　孙禹提起手中长刀指向曲朝辞到：
　　“能活下去，比什么都重要！”
　　说着，就见他厉喝了一声道：
　　“诸位！还等什么？动手！”
　　说话间，便见他猛然一步朝前踏出，手中长刀随之朝曲朝辞劈斩了过去。
　　在长刀劈落的同时，其刀势所化的巨大刀影，好似那呼啸而出的奔流一般，与之一同朝着曲朝辞冲杀而去。
　　看得出来，这孙禹出手时，直接用出了全力。
　　感受到孙禹的杀意后，曲朝辞一面提剑刺出，一面愤怒道：
　　“孙禹！你既不念同门之谊，我曲朝辞也用不着于你客气了！”
　　说话间，就见其手中的长剑“铮”的一声，陡然在她刺出的一瞬间，化作了无数道银色流光，迎着那孙禹的刀势飞射而去。
　　“砰！！”
　　巨响声中，那孙禹的刀势，竟是在眨眼间便被曲朝辞的剑势撕碎。
　　“咻咻咻——！”
　　跟着，刺耳的破空之声中，那无数道如细细银丝般的剑光，开始从四面八方飞射向那孙禹。
　　孙禹显然低估了曲朝辞的战力，满脸惊慌的他飞快捏出一道法印，然后大喝了一声道：
　　“铜墙铁壁！”
　　话音方落，伴随着“轰”的一声巨响，其周身陡然重重砸落下四道铜墙铁壁虚像。
　　恰在此时，曲朝辞那宛若银丝般的无数细密剑光，从四面八方齐刷刷飞刺在那铜墙铁壁虚像之上。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，虽然还有有十余道剑光所化的银丝穿透那铜墙铁壁虚像，但绝大多数还是被阻挡在外。
　　故而曲朝辞这一剑对孙禹伤害不算大。
　　这时，一脸惊魂未定的孙禹，忽然怒声冲阁楼内余下太素谷弟子大吼了一声道：
　　“你们还愣着干嘛，上啊！再不上，等秽骨攻破结界，一个也别想活着出去！”
　　恰此时。
　　只见又一口秽骨龙息，从阁楼外那头龙骸秽骨口中喷吐了出来，重重冲击在了阁楼结界所散发出的金光上。
　　一时间结界所散发出的金光，破碎大半。
　　“轰隆隆隆……”
　　本就破损严重的阁楼，被这一口龙息冲撞得剧烈摇晃了起来。
　　长老百草玄更是再一次口吐鲜血。
　　见此情形，原本还有些犹豫的其余太素谷弟子，当即全都神色一凛，齐齐围攻扑杀向曲朝辞。
　　眼见昔日同门，全然不顾同门之谊，誓要斩杀自己。
　　曲朝辞当即眸光以寒，竖起剑指，清喝道：
　　“星汉西流！”
　　说着，就见曲朝辞剑锋倒悬画圆，一道璀璨星河虚像随之出现在她头顶。紧跟着，就见她剑指猛然向下一压道：
　　“剑幕天垣！”
　　话音方落，就见那星河虚像之中，无数细密剑光如同流星雨幕一般倾泻而下，化作了一道环状剑幕护在了曲朝辞身前。
　　“轰——！”
　　一瞬间，距离最近的孙禹，周身铜墙铁壁虚像随之碎裂无形。
　　其他太素谷的弟子，凡是距离曲朝辞过近者，皆被那从天而降的剑雨刺穿周身防护。
　　有的甚至连身躯都被刺穿。
　　见此情形，那孙禹当即眉头一拧道：
　　“既然如此，那我与你们师徒鱼死网破！”

第176章 救朝辞，人不为己天诛地灭！
　　说着，就见他飞身落到阁楼内一处结界阵眼上，然后二话不说，便提起手中长刀砍向了那尊被当做阵眼的泥像。
　　“砰！”
　　巨响声中，那泥像被硬生生砍开了一道口子。
　　旋即，只见结界四周的金色光幕，随之又破碎了一道。
　　同时，百草玄方才稳固的神魂，再一次遭受重创。
　　“噗——！”
　　盘膝而坐的他，口中喷出了一团血雾。
　　见状，曲朝辞悲愤莫名道：
　　“孙禹，你这个吃里扒外的混账东西！”
　　孙禹闻言嘴角扬起狞笑了一声道：
　　“人不为己天诛地灭！”
　　说着，他再一次抬起了手中的长刀，同时向身后一众太素谷弟子大吼了一声道：
　　“那丫头心乱了，你们还不出手攻击她那剑幕！”
　　说话间，他再一次一刀劈斩向了面前那尊泥像。
　　“砰！”
　　巨响声中，那尊泥像的头颅，竟是被孙禹硬生生砍下了一块。
　　原本就在苦苦支撑的百草玄，在这又一次重创之后，顿时七窍血流，身子不住地颤抖了起来。
　　曲朝辞见状，有些情绪失控地大吼道：
　　“孙禹，你住手！！”
　　孙禹提着手中长刀，扭身看向曲朝辞道：
　　“好啊曲师妹，我可以住手，但你得交出百草师伯手中的所有太素谷功法传承。”
　　说这话时，他毫无征兆又一刀劈斩在了那泥像上。
　　霎时间，原本便是在苦苦支撑的百草玄，连坐也坐不住了，一头重重栽倒在地。
　　见状，曲朝辞一下子便慌了。
　　其周身剑幕随之“砰”的一声，在其他太素谷弟子攻击下破碎开来。
　　百草玄感应到这一幕后，当即强忍着神魂与身躯的巨大痛楚，一把捏碎了一块护身玉珏。
　　“轰！”
　　巨响声中，只见曲朝辞的周身，陡然被一连数层金光笼罩其中。
　　跟着，就只听百草玄声音无比虚弱道：
　　“好徒儿，莫要……莫要管为师了……走……带着为师交给你的东西走……去寻天狩大圣……走！”
　　说完这话，他的身子直接瘫软在地，周身开始不断有鲜血溢出。
　　曲朝辞见状，语气近乎哀求一般地说道：
　　“师父，你莫要放弃，再坚持片刻，天狩大圣定然会来救我们的！”
　　说话间，伴随着“砰砰砰”的巨大碰撞声响。
　　只见数十名太素谷弟子的兵刃与法宝，齐齐攻击在了曲朝辞的身上。
　　虽然有金光护身，但曲朝辞仍旧是口吐鲜血。
　　不远处的孙禹，在听到曲朝辞刚刚那话后，一面再一次抬起手中长刀，一面冷笑了一声道：
　　“天狩大圣？只怕如今他自身都难保，哪还顾得上你们？”
　　曲朝辞闻言，当即眸光一凛，满脸杀意地看向那孙禹道：
　　“你这一刀只要落下，我曲朝辞哪怕这条命不要了，也要将你在此碎尸万段！”
　　说这话时，曲朝辞身上的杀意，宛若潮水一般席卷开来。
　　阁楼内众人在感受到这杀意后，皆是心神一颤。
　　不过孙禹却是不以为意道：
　　“好啊，我倒要看看，是你先死，还是我先被千刀万剐！”
　　说着，就见他猛然举起手中长刀，然后“唰”的一声，朝那泥像头颅劈斩了过去。
　　见此一幕，曲朝辞当即不顾面前太素谷弟子的攻击，猛然祭出手中长剑，化作了那成千上万道银丝从四面八方飞射向那孙禹。
　　只是她剑光才一飞出，就被四周太素谷弟子的围攻截下。
　　一时间，曲朝辞只能眼睁睁的看着孙禹，提刀看向那泥像。
　　虽然此刻的百草玄，依旧还能用他的强大修为和战力，苦苦支撑着阁楼外的结界。
　　但若孙禹这一刀砍下，结界会不会破不好说。
　　百草玄的命，定然是没有了。
　　“轰——！”
　　而就在这千钧一发之际，一道裹挟着风雷之音的破空之声，忽然间在阁楼上空炸响。
　　几乎在同时，只听一道粗犷豪迈的老者怒吼声响起：
　　“许太平，你去救人，老夫来会会这些秽骨！”
　　说话间，一道刺目的金光，陡然间刺穿阁楼的结界光幕，笔直地贯穿阁楼，重重砸落而下。
　　“砰！！”
　　巨响声中，一名身着古旧道袍的修士，身形笔直地站立在了阁楼中央的空地上。
　　曲朝辞在短暂的愣神后，忽然颤声道：
　　“你……你是……你是天狩……大圣？！”
　　修士摇了摇头道：
　　“大圣在外面，我叫许太平，乃是大圣同行的修士。”
　　听到这话，那原本也在愣神的孙禹，顿时意识到了不对劲，当即飞快提起手中长刀，准备朝面前那尊泥像劈斩下去。
　　就在孙禹提刀时，曲朝辞当即惊声道：
　　“道长，莫要让他出刀！”
　　许太平闻言，当即转头朝那孙禹看去。
　　而仅只是这一眼间，伴随着“轰”的一声巨响，其身形陡然如风雷般出现在了那孙禹长刀之下。
　　那孙禹的长刀，随之重重劈斩在了许太平身上。
　　“砰！”
　　在一道金石碎裂之音中，孙禹手中那长刀非但没有伤到许太平分毫，反而像是砍在了坚硬金石上一般，骤然断裂开来。
　　霎时间，曲朝辞原本脸上的担忧神色，顿时变作了惊愕。
　　这时，许太平一面紧盯着面前那孙禹，一面头也不回地向曲朝辞好奇问道：
　　“此人不是你们太素谷的弟子？”
　　曲朝辞当即怒声道：
　　“不，他是我们太素宗的叛徒！”
　　原本还震惊于许太平这具可怕体魄的孙禹，当即再一次提起手中长刀，并运转其全部真元气血之力，一刀劈斩向许太平。
　　许太平看他这举动，当即点了点头道：
　　“看来的确不是什么好人。”
　　在说出这话的同时，许太平的拳头已然毫无征兆地轰砸在了那孙禹的胸膛处。
　　“砰——！”
　　哪怕有法袍还有护心镜一类的法宝傍身，那孙禹还是被许太平这一拳砸得胸膛整个爆裂开来。
　　其身上的血脉，更是在许太平拳势力道之力，骤然暴走。
　　“轰！”
　　沉默的爆裂声中，那孙禹的周身，炸开一团血雾。
　　旋即，他这才直挺挺地倒在了地上。
　　虽然是极为简单的一拳，但却看到阁楼内太素谷众弟子，皆是心头巨震。
　　因为任谁都能看出，许太平绝非寻常武夫。

第177章 战秽骨，您真不是天狩大圣？
　　而在这上界混沌死域，真正强大的武夫，杀力远远强过修士。
　　许天平看了眼倒在地上的孙禹，然后才又将目光看向曲朝辞道：
　　“我没杀他，只是废了他的这具体魄。”
　　面前这孙禹虽然修为也是惊天境，但许太平能够感觉到，他无论是体魄还有修为上的战力，都十分稀疏。
　　结合太素谷丹道宗门的身份，许太平倒也能够理解。
　　曲朝辞当即连连颔首道：
　　“好……好的！”
　　这时，许太平又扫视了眼挡在曲朝辞身前的太素谷弟子，然后问道：
　　“那他们呢？”
　　一听这话，原本还在愣神的那些弟子，当即齐齐祭出手中兵器与法宝，不约而同地将曲朝辞围在中央。
　　旋即，就见那先前被曲朝辞称之为楚师兄的太素谷弟子，忽然厉声道：
　　“吾等并非叛徒，实在是形势所逼，这才不得不对曲师妹和百草长老出手。”
　　听到这话，许太平大致猜到了刚刚发生了什么。
　　于是他目光看向那曲朝辞道：
　　“朝辞姑娘，你过来吧。”
　　曲朝辞愣了愣，虽然不知道许太平在说些什么，不过他还是点了点头道：
　　“好……好！”
　　那姓楚的太素谷弟子听到这话后，当即冷哼了一声道：
　　“想要带走朝辞，你得先答应放我们……”
　　“轰！”
　　不等那姓楚的太素谷弟子把话说完，伴随着一道刺耳破空之声，许太平与曲朝辞的身形陡然凭空对调。
　　这正是许太平的移形换影身法。
　　看着被围之人变成了许太平，那楚姓修士先是怔愣了一下，随即眸光一拧，对一众太素谷弟子道：
　　“杀！！！”
　　一时间，几乎全部的太素谷弟子，齐齐向许太平出手。
　　差不多在同时，许太平以霸王之息大喝了一声道：
　　“三千！”
　　话音方落，伴随着那宛若轰鸣雷霆般的猛烈拳势，数十道拳影好似凭空出现的一般，接连轰砸在那十几名太素谷弟子的身上。
　　“砰——！”
　　巨响声中，这十几名太素谷弟子的身躯，齐齐炸开一团血雾。
　　胸膛处更是与那孙禹一样炸裂开来。
　　接着，在曲朝辞那骇然目光之中，十几名太素谷弟子齐齐仰面重重倒地。
　　见状，曲朝辞一脸愕然道：
　　“您……您真的不是，天狩大圣？”
　　许太平自然知道，这曲朝辞定然是因为自己武道战力而产生了误会，当即微笑着解释道：
　　“在下的确并非天狩大圣。”
　　他看了眼躺在地上的一众太素谷弟子，解释道：
　　“我这拳脚功法与大圣相比不值一提，今日不过是你们太素谷弟子体魄和战力太过羸弱，这才显得在下的战力强横了一些。”
　　许太平这话，让十分好胜的曲朝辞，一时间心情很是复杂。
　　“咳！咳咳咳……”
　　这时，脑袋栽倒在地的百草玄，忽然剧烈咳嗽了起来。
　　曲朝辞当即身形一闪，出现在了百草玄的身前，一把将他扶起。
　　许太平见状，当即问道：
　　“朝辞姑娘，这位莫非就是太素谷的百草长老？”
　　曲朝辞点了点头道：
　　“正是。”
　　许太平当即从袖中取出了一颗太乙归神丹递了过去：
　　“这颗归神丹，你先让百草长老服下。”
　　曲朝辞当即一脸感激道：
　　“多谢道长。”
　　不过这时，那百草玄却是摆了摆手道：
　　“你们……你们快走，我这结界……随时……随时都可能被秽骨撞碎。”
　　曲朝辞当即摇头道：
　　“师父，要走也是一起走！”
　　许太平见状，当即开口道：
　　“百草长老，你现在大可收起这结界。”
　　在曲朝辞和百草玄的诧异目光中，许太平解释道：
　　“有大圣在，我们可以将你带出去，送到一处安全所在。”
　　而就在他说话间，伴随着“砰”的一声巨响，只见又一头巨大秽骨魔物，一拳重重轰砸在了结界光幕上。
　　这一拳虽然不及那龙骸秽骨，但也仍旧还是将最后一层光幕撞碎。
　　见状，许太平当即再次提醒百草玄道：
　　“百草长老，你信不过在下，难道还信不过大圣？”
　　他这次可是受天狩大圣之托，前来保护曲朝辞和百草玄，自然不能看到二人受伤。
　　百草玄深吸了一口气，随即一面吞下许太平递来的丹药，一面重重点了点头道：
　　“若连大圣都信不过，这开阳天内，的确没人能够信得过了。”
　　说着，就见他取下手上一枚碧玉扳指，然后将它握在手心捏碎。
　　旋即，只听轰的一声，护住这座残破阁楼的结界，随之消散开来。
　　“轰！”
　　恰也在此时，那头石骸秽骨，提着它那如同小山一般的拳头，一拳重重轰砸了下来。
　　面对石骸秽骨砸下的这一拳，许太平并没有拉着曲朝辞和百草玄躲闪，而是摆出了托天式的拳架。
　　“轰——！”
　　一瞬间，在百草玄和曲朝辞的骇然目光之中，一道巨大妖祖虚像拔地而起，同样以托天之姿将众人护在身下。
　　恰在同时，那石骸秽骨的如小山般巨大的拳头，重重轰在了残破小阁楼上。
　　没有结界的防护，这座残破小阁楼，几乎是应声碎裂开来。
　　眼看着，那石骸秽骨的拳头便要砸向阁楼内众人，伴随着“砰”的一声巨响，许太平身后那妖祖虚像，竟是硬生生以托天之姿挡下了那石骸秽骨的这一拳。
　　就在百草玄师徒二人一脸骇然之时。
　　伴随着“轰隆隆隆”的天地震颤之声，只见许太平的身形与他身后那道妖祖虚像竟是齐齐拔高。
　　眨眼间，许太平的身躯，竟是拔高至百余丈。
　　那妖祖虚像，更是高达三百余丈。
　　自下而上仰头望去，就好似在仰望一头顶天立地的巨人。
　　“轰！”
　　这时，一道震耳的碰撞声从远处传来。
　　众人循声望去，只见天狩大圣正那头龙骸秽骨战于高空之中，一手抓住一只龙角，一手提着拳头重重砸向那龙首。
　　“砰！”
　　巨响声中，那龙骸秽骨，竟是被他这拳头砸得发出哀鸣之声。

第178章 战秽骨，拜谢大圣搭救之恩！
　　看到这一幕，百草玄嘴角抽了抽，苦笑道：
　　“没想到，将我等逼入绝境的这龙骸秽骨，在大圣手下竟好似是玩物一般。”
　　曲朝辞这时也惊叹道：
　　“高阶武夫的战力，当真骇人。”
　　许太平听着二人的对话，忽然微微一笑道：
　　“大圣，先前在云虚谷，您可没有这般卖力啊。”
　　就在这般说着的时候，伴随着“轰”的一声巨响，只见那原本在一侧观战的金发赤眸秽骨，竟是闪身出现在了天狩大圣的身侧，一剑朝天狩大圣劈斩了过去。
　　这一剑斩落时，几人一脸惊恐地望见，那巨剑下方的天地连同天狩大圣和那龙骸秽骨，一同扭曲了起来。
　　像是在被一股无形吸力，吸入那长剑之中。
　　不过就在这千钧一发之际，一头肩上坐着一名修士的白熊脚踏符箓冲天而起，一拳重重地向那赤眸秽骨的脑后砸去。
　　“砰！”
　　巨响声中，那全力出剑的赤眸秽骨，被白熊这一拳砸得身形猛然扑倒在地。
　　“轰——！”
　　就在赤眸身形扑倒在地的同时，一道巨大金色拳影，忽然冲开了那片扭曲的天地，重重地轰砸在了那赤眸的胸膛处。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，天狩大圣那独特的爆震之力，将那赤眸秽骨头部以下身躯震荡得猛然炸碎开来。
　　不过仅只是刹那间。
　　那赤眸秽骨的身躯，便被其血魔眼，以一股巨大无形吸力重新凝聚了起来。
　　与此同时，只见那赤眸秽骨抬起手掌，用力朝着白熊所在方位一握住。
　　霎时间，白熊所在的那片天地，骤然出现了一道手掌形状的褶皱，将其整个抓握其中。
　　“砰！！”
　　白熊周身护体罡气，被直接捏爆。
　　一身骨头都被捏得“咔咔”作响。
　　其肩头坐着的墨青竹，同样被捏得口吐鲜血。
　　见状，许太平当即朗声道：
　　“大圣，我将朝辞姑娘和百草长老带出来了，换我来对付这赤眸吧！”
　　说着，他便要施展移形换影之术，将自身与白岳和墨青竹的身形对调过来。
　　只是，还未等他来得及施展这移形换影之力，便听天狩大圣语气无比兴奋道：
　　“不必了，这里有老夫在，你就在原地护着他们！”
　　说话间，便听“轰”的一声巨响，天狩大圣双脚猛然在那龙骸秽骨身上用力一蹬，身形随之如直线般飞跃向那赤眸秽骨。
　　“轰——！”
　　未等众人眨眼，便见一道巨大的金色拳影，重重轰砸向了那赤眸秽骨的脑袋。
　　“砰！！！……”
　　即便是隔着几千丈远，包括曲朝辞在内的众人，仍旧能够感应到了天狩大圣这一拳之中的可怕拳势与力道。
　　“轰！”
　　一瞬间，那赤眸秽骨的身躯，再一次被天狩大圣拳影之中的震爆之力砸碎。
　　不过如先前那般。
　　仅只是瞬息间，赤眸秽骨的身躯便已经重聚。
　　这一次，天狩大圣并未理会，而是借着刚刚那一拳的反震力道，再一次一跃而起，将正从空中落下的白熊与墨青竹接住。
　　接着，就只见天狩大圣一手拎着墨青竹一手抓着白岳，身形轰然坠落。
　　“砰！”
　　巨响声中，三道身影重重砸落孤峰之上。
　　原本被天狩大圣一人独战赤眸与龙骸两头秽骨这一幕，看得满眼痴愣的曲朝辞，当即上前一步向天狩大圣拜谢道：
　　“太素谷弟子曲朝辞，拜谢大圣搭救之恩！”
　　重伤的百草玄这时也上前拱手道：
　　“多谢大圣搭救之恩。”
　　此时已经放下白岳和墨青竹的天狩大圣，在听到曲朝辞和百草玄的道谢声后，当即摆了摆手道：
　　“两位不必客气。”
　　说着，天狩大圣一脸关切地看向曲朝辞道：
　　“朝辞姑娘，你没受什么伤吧？”
　　朝辞怔了怔，随即摇了摇头道：
　　“晚辈没受什么伤。只是我师父他老人家，这次受伤不轻。”
　　天狩大圣恍若没有听见曲朝辞后面那句话一般，当即一脸如释重负的模样长吁了一口气道：
　　“没事就好，没事就好。”
　　一旁性子憨直的白岳，当即提醒道：
　　“大圣，你听错了，小姑娘虽然没事但这位老前辈伤势不轻。”
　　正抵挡着外围石骸秽骨的许太平，作为知情之人，当即背对着众人轻咳了几声，岔开话题道：
　　“大圣，您看看百草长老伤势如何。若是没有大碍的话，我们得想办法逃离此地了。”
　　已经意识到自己失态的天狩大圣，当即向许太平投去了一个感激目光，随即看向百草玄，正色道：
　　“百草道友，你此刻的伤势，是否能够长途奔行？”
　　之所以这么问。
　　那是因为此刻这阁楼所在之力，距离被玉母甘露覆盖之力至少还有百里路。
　　若是再次静候甘露到来，至少还要等一盏茶的功夫。
　　不过很显然。
　　眼前这些秽骨，定然不会让他们这般等待下去。
　　百草玄这时摇了摇头道：
　　“大圣，老朽这具残躯就算是放到外界，没个三五十年的功夫都没办法痊愈，更莫要说在这种地方。”
　　说到这里时，他忽然神色凝重道：
　　“大圣，在下别无所求，只求您能将我这徒儿曲朝辞带出这开阳天。”
　　天狩大圣见百草玄能待自己女儿如此，心下很是感激。
　　不过一旁的曲朝辞却是紧张道：
　　“大圣，你莫要听我师父的。”
　　她一把扶住百草玄，认真道：
　　“我可以背着我师父奔行逃离此地！”
　　天狩大圣当即摆了摆手道：
　　“老夫不会将你师父抛下的。”
　　说着，就见他仰头向许太平问道：
　　“太平，小黑的力量还需多久恢复？”
　　许太平回答道：
　　“若只是奔行百余里的话，一盏茶的功夫，应当没问题。”
　　小黑在陆地奔行时，会受到所在天地禁制的影响，只能一口气急速奔行五六百里地。
　　天狩大圣当即松了口气道：
　　“那我们便与这些秽骨，且战且等！”
　　而就在他说话间，伴随着“轰隆隆”的天地震颤之声，只见那赤眸秽骨已然站在那巨大龙骸骨秽骨的龙首之上，猛然朝这方天地咆哮而来。

第179章 败秽骨，小心有人暗中偷袭！
　　“轰——！”
　　还未靠近，那头龙骸秽骨便张口朝这边吐出了一口龙息。
　　早有提防的许太平，当即以霸王之息大喝了一声道：
　　“三万拳，托天式！”
　　在吸收了玉母甘露灵力后，许太平在云虚谷内损耗神元皆已恢复，此时正是他体魄与法力最鼎盛之时。
　　“轰！”
　　差不多许太平霸王之后响起的同时，那尊三百多丈高的妖祖千臂虚像再次显现了出来，然后与许太平一样，以托天之姿猛然将手臂抬起。
　　不过这一次，许太平操控着那妖祖虚像的百余条手臂，同时接出了佛门吞海印。
　　恰在此时，龙骸秽骨的那口秽骨龙息，猛然间如同那垂天之瀑一般，朝着这孤峰喷吐而下。
　　“轰！”
　　只是，伴随着一道炸耳的气爆之声，众人一脸愕然地望见，那口秽骨龙息竟是在遇上妖祖千臂虚像的一瞬，如同破碎的泡沫，骤然消散开来。
　　这时，眼界不俗的百草玄，在看清此刻妖祖虚像所结成的手印后，当即眸光亮起道：
　　“这是佛门的吞海印？！”
　　“没想到，此子这般年纪，竟然便掌握了佛武合道！”
　　天狩大圣这时也点了点头道：
　　“太平对这佛武合道之力，运用得越发熟练了。”
　　百草玄这时一脸恍然道：
　　“有大圣您和太平道长这等武修强者在，难怪能够在这秽骨遍地的开阳天游刃有余。”
　　这时，伴随着一道炸耳鹰唳之声，只见两头狮鹫好似两根破空而至的巨大箭矢，齐齐朝这孤峰冲撞了过来。
　　同时，那赤眸也提着手中的巨剑，一剑朝着这边劈斩而下。
　　一瞬间，孤峰上的众人只觉得好似受到了一股巨大吸力的拉扯一般，脚步不约而同地朝那赤眸秽骨巨剑劈斩的方位靠拢。
　　就在这时，只见许太平操控着妖祖虚像变换手印，将刚刚从龙骸秽骨口中收来的那道秽骨龙息，原封不动地迎着那两头狮鹫秽骨释放了出去。
　　“轰！……”
　　一瞬间，两头巨大狮鹫秽骨，被这口龙息喷吐得当场骨架碎裂，只余下两颗血魔眼还在支撑着。
　　而在许太平用那口秽骨龙息重伤两头狮鹫秽骨的同时，天狩大圣已然借着许太平那具百余丈高身躯一跃而起，一拳迎着那赤眸秽骨的巨剑轰砸了过去。
　　“砰！！……”
　　巨响声中，那赤眸秽骨手中的巨剑，被天狩大圣这一拳砸得猛然向后一仰。
　　旋即，他那如旋涡一般，能够将一片天地吸得整个扭曲的秽骨之力，也随之破碎开来。
　　只不过尽管如此，无论是那赤眸秽骨，还是那两头狮鹫秽骨，皆不曾损伤分毫。
　　下方护在曲朝辞和百草玄身前的白岳，当即皱眉道：
　　“不能御物飞行，便很难真正伤到这些秽骨！”
　　墨青竹则是一脸庆幸道：
　　“还好，再有一盏茶的功夫，等小黑力量恢复，我们便能逃离此地了。”
　　一旁的曲朝辞在看着眼前的情形后，虽然也觉得眼下的形势都在天狩大圣与许太平掌控之中，但总觉得自己好像是遗忘掉了什么。
　　这种奇异的感觉，让曲朝辞莫名地感到很是不安，于是她本能地掏出了太素谷的凝心丹放入口中，想看看能否让心神安宁。
　　但就在她吞下凝心丹的一瞬，脑海之中忽然出现了一道被遗忘身影。
　　一瞬间，曲朝辞瞳孔骤然放大，然后满脸惊恐地冲许太平和天狩大圣大喊了一声道：
　　“太平道长！大圣！小心有人暗中偷袭！”
　　而差不多在曲朝辞这一声喊出的同时，只见一名书生大半的玄衣男子，和一名血衣和尚，陡然分别出现在了许太平的头顶，以及天狩大圣的身后。
　　这二人，赫然正是狞巉洞谢妄言和血禅法师。
　　很显然，刚刚定然是那狞巉洞谢妄言，动用了他的欺世盗名神意，在许太平他们到来之前，便将自身与血禅法师的气血与身形都隐藏了起来。
　　“轰！……”
　　巨响声中，二人在显现出身形的瞬间，只见谢妄言手挥折扇，以儒门箴言之力向天狩大圣怒喝一声：
　　“山河为笼！”
　　话音方落，就见他手中折扇陡然放大。
　　而他折扇之中的那幅山河图的虚像随之显现了出来，似是要将天狩大圣整个吞入其中。
　　再看那血禅法师，则是显露出了一尊巨大血佛法相，猛然以双掌合拢之姿朝中间的许太平拍去。
　　只是，就在两人施展出各自神通与杀招的同时，许太平的声音也忽然炸响开来：
　　“移形换影！”
　　霎时间，众人惊诧目光之中，许太平与天狩大圣身形对调。
　　紧跟着，就见一条手臂散发着真龙之力独有紫金光晕的许太平，抬起那条手臂，一指点向了狞巉洞谢妄言折扇中的山河虚像。
　　“轰！”
　　巨响声中，谢妄言折扇下的山河虚像，随之破碎开来。
　　这正是许太平的真龙禁域之力，能够禁绝周身任何神通术法。
　　而在许太平以真龙禁域之力，破了狞巉洞谢妄言那道山河为笼之时，被对调至那血禅法师身前的天狩大圣，已然一拳重重轰砸在了那血禅法师的血佛法相上。
　　“砰——！”
　　巨响声中，血禅法师的血佛法相，几乎是应声而碎。
　　只是在那血佛法相碎裂的瞬间，那血禅法师已然无比警觉地飞遁出了数百丈远。
　　但即便如此，天狩大圣拳势所化的巨大拳影，仍旧好似一头金色的怒狮一般，将那血禅法师一头吞入其中。
　　同时，许太平也已经变换拳架，以触天式出拳之姿，一拳重重朝狞巉洞谢妄言轰砸了过去。
　　“砰！！……”
　　在接连响起的爆裂声中，狞巉洞谢妄言与血禅法师，身形接连倒飞而起。
　　不过在倒飞出的瞬间。
　　只听那谢妄言一面拉起血禅法师，一面以儒门箴言之力大吼了一声道：
　　“奔逸绝尘！！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，两人身形陡然退至天边。
　　若不运转真元催动目力，只能隐隐看到天边有两道小黑点。
　　眼见谢妄言与血禅法师飞遁，原本看得大气也不敢喘一下的曲朝辞，当即长吁了一口气道：
　　“不愧是天狩大圣！”

第180章 被围攻，无比畅快的谢妄言
　　一旁的百草玄则是神色严肃道：
　　“没想到，天狩大圣和这位小道长，不但知晓这谢妄言与血禅法师的存在，而且还提前洞悉了他们出手的方式，甚至是所用术法神通。”
　　曲朝辞惊讶道：
　　“师父你是说，他们连谢妄言与血禅法师所用的术法和神通，也都预测到了？”
　　百草玄点了点头道：
　　“若非如此，两人不可能在这般短的时间内，不费吹灰之力地分别破掉那谢妄言和血禅法师的术法神通。”
　　曲朝辞闻言，当即心头一凛道：
　　“天狩大圣果然名不虚传！”
　　不过两人不知道的是。
　　此次发现谢妄言与血禅法师存在，并提前感应推演出他们所施展术法神通之人，并非天狩大圣，而是许太平。
　　“许太平。”
　　这时，已经飞落至许太平身侧的天狩大圣，忽然一边盯着前方的谢妄言与血禅法师，嘴角微微扬起道：
　　“你这道天机推演之力，若是能够在天魔战场上施展出来，恐怕只凭你我二人，便能击溃一支魔军军阵。”
　　许太平怔愣了一下，随即眸光灼灼道：
　　“晚辈很期待，跟大圣您在天魔战场上并肩作战那一日。”
　　天狩大圣“嘿嘿”一笑道：
　　“不用着急！会有那一日的！”
　　顺利救下女儿曲朝辞不说，还能这般痛快地打上一架，此刻的天狩大圣心情大快。
　　“轰！……”
　　而就在这时，那赤眸秽骨，再一次携着龙骸秽骨等一众强大秽骨朝这孤峰袭来。
　　见状，天狩大圣当即冲许太平高声问道：
　　“许太平，还能战否？”
　　许太平当即颔首道：
　　“当然！！”
　　说着，只见他毫不犹豫地再一次施展出托天式。
　　“轰！！”
　　一时间，托天式所化的妖祖千臂虚像，再一次将众人护在了下方。
　　“砰！砰砰！！”
　　在那一头头骸骨的冲撞之下，震耳的碰撞声中，接连在群山间炸响。
　　天狩大圣这时回头看了眼白岳和墨青竹道：
　　“白岳、青竹，你二人暂且在此护着朝辞姑娘和百里长老。”
　　白岳虽然有些不太情愿，但还是点了点头。
　　墨青竹则是一口答应道：
　　“大圣放心，我们一定护好朝辞姑娘和百草长老！”
　　不等曲朝辞和百草玄道谢，天狩大圣已然纵身一跃，飞落至许太平的肩头。
　　恰在此时，那赤眸秽骨又一剑劈斩了下来。
　　只是这一次，那赤眸秽骨才一提起手中巨剑，便被天狩大圣一拳隔空轰砸得飞退数百丈远。
　　而就在天狩大圣击退那赤眸秽骨后，只见那狞巉洞谢妄言与血禅法师，再一次出现在了众人视线之中。
　　只不过这一次。
　　他们没有靠近，而是远远躲在那群秽骨的后方。
　　此刻的二人，就好似那荒野之中的鬣狗一般，似是想等许太平他们和这群秽骨两败俱伤后再上前夺食。
　　曲朝辞当即冷哼了一声道：
　　“这狞巉洞二人，居然还未死心！”
　　百草玄则是担心道：
　　“这二人，只怕是还在谋划着什么。”
　　不过此刻的天狩大圣和许太平，非但脸上没有任何担忧神色，反而露出一副十分期待的表情。
　　站在许太平肩头的天狩大圣，一面摆开拳架准备迎接赤眸秽骨下一次攻击，一面头也不回地咧嘴笑道：
　　“许太平，我改主意了。”
　　许太平虽然猜到了天狩大圣想做什么，但还是开口道问道：
　　“大圣请说。”
　　天狩大圣眸光一眨不眨地盯着前方那赤眸秽骨道：
　　“我想将那二人留在这里，顺带借即将到来的玉母甘露，多猎杀一批强大秽骨。”
　　早已猜天狩大圣意图的许太平，当即微笑道：
　　“大圣，这批强大骸骨，我要一半。”
　　他补充道：
　　“特别是那具龙骸。”
　　天狩大圣一口答应了下来道：
　　“没问题！但那头赤眸，得给老夫！”
　　许太平当即点头道：
　　“可以！”
　　对天狩大圣这种品阶的修士，寻常秽骨的骸骨对他来说没什么用处，但如赤眸这般的强大秽骨的遗骸，却是能够在很多地方派上用场。
　　“轰隆隆隆！！……”
　　就在两人这般悄悄谋划着的时候，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，一阵阵独属于秽骨的腥臭气息忽然随着大风从远处传来。
　　许太平与天狩大圣循着这气息遥遥望去。
　　只见一头头秽骨，正从峡谷的四面八方，或是奔行，或是飞遁，如同潮水一般朝着这座孤峰杀了过来。
　　其中，更是有十几头，气息全然不弱于赤眸的秽骨。
　　许太平有些惊讶道：
　　“这不会是那狞巉洞谢妄言的手笔吧？”
　　他这话才一出口，就听远处那谢妄言忽然语气无比猖狂地高声道：
　　“许太平！天狩大圣！你二人也都看到了？”
　　“此方天地，方圆百里内的秽骨，皆被我以欺世之力招引了过来！”
　　说着，就只听他无比兴奋地放声狂笑了起来。
　　这时，伴随着“轰”的一声巨响，那赤眸秽骨再一次与他后方的几头强大秽骨，一同扑杀向了孤峰上的许太平几人。
　　“砰！”
　　“砰砰！！……”
　　虽然与先前一样，天狩大圣和许太平，再一次联手击退了那赤眸秽骨和一众强大秽骨的攻击。
　　但此刻的曲朝辞和百草玄，却都是神色凝重。
　　他们这时也已经发现了从四面八方冲杀而来的秽骨。
　　两人粗略地在心中推算了一下，发现正在朝这边冲杀来的秽骨，最少也有千余头。
　　于是百草玄忍不住开口向天狩大圣道：
　　“大圣，你们莫要管老夫了，现在就走吧！”
　　他还以为，天狩大圣与许太平之所以没走，是因为在等他伤势恢复。
　　闻言，天狩大圣一面再次摆开拳架，一面朗声答道：
　　“百草长老，你若是信得过老夫的话，接下来好好站在那里看戏便好！”
　　许太平这时也开口道：
　　“白岳、青竹，你二人保护好朝辞姑娘和百里长老。其他的，交给我和大圣。”
　　听到这话的百草玄和曲朝辞，皆是一头雾水。
　　不过对许太平和天狩大圣相对来说要了解一些的白岳和墨青竹，却是隐隐猜到两人必然是在谋划着什么。
　　于是墨青竹对百草玄和曲朝辞安抚道：
　　“既然大圣和太平道长都这么说，两位只管把心放宽便好。”

第181章 被围攻，劫煞境界的石骸秽骨
　　百草玄和墨青竹虽然心中依旧满是困惑，但见墨青竹都这么说，便也都点了点头，不再多问，只目光一眨不眨地看向前方。
　　这时，只见那狞巉洞谢妄言和血禅法师，又飞近了几分。
　　然后就听那谢妄言，语气满是威胁地冲几人高声道：
　　“大圣！在下有办法能让你们脱身！我们不如来做个交易吧！”
　　正与赤眸秽骨和龙骸秽骨缠斗的天狩大圣，一面挥拳砸向正要口吐秽骨龙息的那头龙骸秽骨，一面笑问道：
　　“什么交易？你倒是说来看看！”
　　这时，那血禅法师忽然语气冰冷道：
　　“大圣，看在您是这混沌死域修行界老前辈的份上，我们也不跟你们狮子大开口。”
　　他在略一停顿后，继续道：
　　“只要大圣您，还有那太素谷百里长老，愿意各交出两道功法传承，我和我这师弟便能够保你几人平安！”
　　天狩大圣闻言，当即放声大笑道：
　　“你这还不叫狮子大开口？”
　　血禅法师冷笑道：
　　“四道功法传承，换你们所有人的性命，这还不够划算？”
　　谢妄言这时也冷笑道：
　　“既然大圣你这般没有诚意，那这交易，我们可能得要改一改了。”
　　而就在两人说话间，伴随着一阵“轰隆隆”的破空之声。
　　只见几十头禽骸秽骨，恍若一支支破空的箭矢一般，从四面八方朝着这座孤峰飞射了过来。
　　“砰！砰砰砰砰！”
　　眨眼间，这几十头禽骸秽骨，便接连撞在了许太平托天式所化的妖祖虚像上。
　　虽然这几十头禽骸秽骨，最高也不过蚀骨级。
　　但怎奈何数量众多，因而许太平以托天之姿所召出的那道妖祖虚像，仍旧还是被撞碎了好几条手臂。
　　更麻烦的是，这几十头禽骸秽骨的冲撞才结束，又有几十头禽骸秽骨飞撞了过来。
　　“砰！砰砰砰！”
　　一时间，那炸耳的碰撞之声，不停地在这片天地炸响。
　　虽然天狩大圣出手砸碎了十几头，但那妖祖虚像还是在短短片刻间，碎裂了百余条手臂。
　　于是就连天狩大圣也有些担心道：
　　“许太平，你可能支撑住？”
　　许太平深吸了一口气，然后笑看了眼天狩大圣，用力点了点头道：
　　“大圣放心，只要玉母甘露能够如我们演算中的那般，准时降下，晚辈肯定能够支撑住。”
　　说话间，伴随着“轰”的一声巨响。
　　只见许太平和他那巨大妖祖虚像后方，竟是又出现了四道巨大的神明虚像。
　　这四具神明虚像也在现身的同时，齐齐将手按在许太平后背上。
　　这正是许太平以天怒四象诀召出的神明虚像。
　　“轰——！”
　　一瞬间，许太平周身原本已经虚弱了许多气息波动，非但恢复如初，而且还增长了数倍。
　　百草玄在看到这一幕后，很是惊讶道：
　　“这位小道长，居然能够施展上界失传了几十年的天怒四象诀？难不成，他来自下界？”
　　说话间，又一阵“轰隆隆”的破空之声响起。
　　抬头一看，只见又一批禽骸秽骨冲撞了过来。
　　“砰！砰砰砰！”
　　这一次，许太平操控着妖祖虚像百臂齐出，直接将那几十头品阶不高的秽骨拍飞开来。
　　有几头，更是被拍得连血魔眼都被震碎。
　　显然，在融合天怒四象诀后，这托天式的守御之力更强了。
　　天狩大圣在感应到这一点之后，一面用拳头再次轰退那赤眸和龙骸秽骨，一面向许太平问道：
　　“许太平，这是你这一式的极境否？”
　　正操控着妖祖虚像迎接下一波秽骨冲击的许太平，当即摇头道：
　　“还不是！”
　　他补充道：
　　“我得再尝试一番，不然这具体魄，怕是驾驭不了这如今极境下的托天式。”
　　天狩大圣闻言当即咧嘴一笑道：
　　“很好！”
　　说着，他一拳“砰”的一声重重砸出，将那龙骸秽骨口中的秽骨龙息硬生生地砸了回去。
　　跟着，就见他借着那头龙骸秽骨的身躯为跳板，猛然一跃而起，一拳重重轰砸在了那赤眸秽骨的胸膛处。
　　“砰——！”
　　巨响声中，那赤眸秽骨的胸骨，硬生生被它这一拳砸碎。
　　就连她胸膛之中的那颗血魔眼，也被他这一拳砸裂开来。
　　很显然，强如这赤眸秽骨，也没办法承受住天狩大圣那震爆之力的接连轰砸。
　　“轰！！”
　　只是就在这时，只见一头巨大石骸秽骨，忽然间一拳重重轰砸向了天狩大圣。
　　天狩大圣当即提拳迎了上去。
　　“砰！！”
　　巨响声中，天狩大圣竟是被这头刚刚冲杀过来的石骸秽骨，一拳砸得踉跄后退数十丈。
　　显然，眼下这头石骸秽骨。
　　较之先前那头，至少强出了一个境界。
　　“劫煞境界的石骸秽骨？还真少见！”
　　天狩大圣一边这般说着，一边再一次提起拳头迎了上去。
　　只是这一次，他的拳头才刚刚抬起，头顶那头龙骸秽骨便已经张开朝他吐出了一口龙息。
　　感应到这口龙息的许太平，当即大喊了一声道：
　　“大圣，过来！”
　　天狩大圣二话不说，身形“轰”的一声，直接飞落至许太平肩头。
　　“轰！！”
　　差不多在天狩大圣身子站稳的同时，那口混杂着黑气的烈焰龙息，重重轰砸在了许太平的头顶。
　　早已做好准备的许太平，已然操控着妖祖虚像的百余条手臂，摆出了佛门吞海印。
　　“轰！”
　　旋即，在一道炸耳的破空之声中，那龙骸秽骨的这口烈焰龙息，直接被许太平以吞海印封印了起来。
　　只是还未等许太平变换手印，就见那赤眸秽骨和那头劫煞级别的石骸秽骨，一同出手轰杀向了许太平。
　　同时，许太平的头顶，又有几十头禽骸秽骨飞扑而下。
　　而这一次的这群禽骸秽骨之中，至少有大半是事故级别。
　　一头两头蚀骨级别秽骨，对许太平这托天式的冲击可以说是微乎其微，但若是十几头，那可就另说了。

第182章 被围攻，不见棺材不掉泪？
　　一时间，许太平一面催动全部气血真元之力，一面以消耗一颗神元为代价，施展霸王之息怒吼了一声道：
　　“八万拳！”
　　话音方落，伴随着一道炸耳气爆之声，只见许太平托天式所化的那道妖祖虚像，竟是一口气生出了五百条手臂。
　　其妖祖虚像本身，更是变得更为清晰。
　　当然，叫众人最为心惊的，还是这具妖祖虚像此刻所散发出的那股宛若惶惶天威一般的恐怖拳势。
　　旋即，在百里玄等人的惊诧目光之中，许太平操控着妖祖虚像的五百多条手臂，齐齐朝天拍去。
　　恰在此时，那石骸秽骨、赤眸秽骨，还有几十头刚刚冲杀而来的禽骸秽骨的攻击，齐齐冲撞在了妖祖虚像上。
　　“砰——！！”
　　众人原以为，面对此次这众多强大秽骨的攻击，许太平的拳势会就此破碎。
　　但不曾想，其拳势非但没有破碎。
　　反倒是将头顶一众秽骨的攻击，全部震碎。
　　见状，太素谷长老百草玄，深吸了一口气，喃喃道：
　　“此子，有着如此霸道的武道战力，莫不是大圣的传人？”
　　不止是百草玄，此刻曲朝辞心中同样有此疑问。
　　不过还未等两人细想，一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，忽然从前方传来。
　　两人循声望去，只见头顶的天幕上，竟是密密麻麻布满了五六百头秽骨魔物。
　　哪怕只是随意感应了一下。
　　也都至少能够感应到五六道相当于劫煞级别秽骨的气息。
　　曲朝辞见状，当即深吸了一口气道：
　　“这情形，莫非……莫非也在大圣和那太平道长预料之中？”
　　百草玄苦笑了一声道：
　　“眼下，也只有相信大圣和太平道长了。”
　　说着，二人目光齐齐仰头望去。
　　叫他们很是诧异的是。
　　此时无论是天狩大圣还是许太平，脸上所显露出的神色之中，皆不曾有半分恐惧之色。
　　反而满眼的兴奋。
　　而这时，狞巉洞谢妄言的声音再次响起：
　　“大圣，这是你们最后的机会，此刻答应与我狞巉洞的交易，还来得及。”
　　在听到这话后，正站在许太平肩头积蓄拳意的天狩大圣，忽然狞笑了一声道：
　　“最后机会？你是指你们？还是我们？”
　　闻言，那狞巉洞谢妄言顿时神色一冷道：
　　“还真是不见棺材不掉泪！”
　　那血禅法师这时则是冷笑道：
　　“师弟，莫要跟他们废话了，他们死在那群秽骨手上后，他们身上的东西照样是我们的。”
　　就在两人说话间，伴随着“轰”的一声巨响，只见许太平他们头顶那几百头，忽然齐齐俯冲而下。
　　“轰——！”
　　震耳的破空声中，哪怕有许太平与天狩大圣挡在前面，几人仍旧是生出了自己和脚下的这座孤峰要一同被撕裂的错觉。
　　而差不多就在那几百头强大秽骨俯冲而下的同时，只听天狩大圣怒吼了一声道：
　　“崩星震岳！”
　　话音方落，就见他手臂上的几根钉子齐齐飞出，同时只见一道宛若陨星坠落般的拳影，骤然间迎着那几百头俯冲而下的秽骨冲撞了过去。
　　“砰——！”
　　巨响声中，百草玄几人一脸骇然地望见，那几百头强大秽骨，竟是被天狩大圣硬生生一拳撞散。
　　不过即便如此，仍旧还是有百余头秽骨，齐齐冲撞了下去。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，还未回过神来的众人，发现挡在自己身前的妖祖虚像除去碎了几百头手臂外，其余地方依旧完好无损。
　　见状，曲朝辞当即长吁了一口气道：
　　“当，挡下了，真的挡下了！”
　　而就在她说这话时，几滴温润的雨滴，忽然滴落在了她的脸颊上。
　　不过完全被眼前战况所吸引的曲朝辞，对此浑不在意。
　　莫说她，就连一旁的百草玄，还有远处的狞巉洞谢妄言和血禅法师，也都没有注意到这温润的雨滴。
　　众人的注意力，全都在许太平和天狩大圣身上。
　　因为在刚刚那一击之后，不止是天上，就连他们身下的这座孤峰的崖壁上也哦度密密麻麻爬满了秽骨魔物。
　　当然，许太平和天狩大圣除外。
　　这时，不远处的狞巉洞谢妄言，再一次朗声威胁道：
　　“大圣！接下来爬上山峰，飞到你们头顶的秽骨，只会越来越多。”
　　“你们的运气，不会一直都这么好！”
　　血禅法师继续道：
　　“这是你们最后的机会，交出手上的功法传承，我们帮你们避开这些秽骨！”
　　此时的天狩大圣，像是压根没有听到这话一般，只是一脸享受地仰面朝天，一面迎接着那一滴滴温润的雨滴，一面对一旁的许太平笑道：
　　“许太平，雨来了。”
　　同样仰头望天的许太平，舔了舔滴落在嘴唇上的雨滴，然后望向头顶那群再一次俯冲而来那群秽骨魔物道：
　　“等雨势再大一些，这些秽骨只怕会被惊走。”
　　天狩大圣点了点头道：
　　“所以在雨势变大之前，必须尽可能多的留下几头。”
　　许太平深吸了一口气道：
　　“我很早就想试试。”
　　天狩大圣好奇问道：
　　“试什么？”
　　许太平回答道：
　　“试试能否将真龙山魄之力，与极境下的托天式相融。这便是我心中，最强守御招式应有的模样。”
　　天狩大圣闻言，顿时眸光一亮道：
　　“虽然托天式乃是绝品武道功法，但想要让他与真龙之力合道，比起合道其他术法神通，可要难得多。”
　　许太平抬头看了眼那黑压压一片的秽骨，随即眸光一凛道：
　　“大圣，接下来你莫要出手。”
　　天狩大圣自然知道，许太平这是想要借助骸骨魔物们的这次冲击，强行将真龙山魄之力融入托天式之中。
　　一如他在黑狱擂台上，一次次在与同境界强者挑战之中，突破他对自身修为和体魄之力调动的极境那般。
　　天狩大圣咧嘴一笑道：
　　“小子，可别以为我会中途出手救你。”
　　他补充道：
　　“你一旦没能抵御住这批秽骨的冲击，老夫会立刻舍弃你，带着朝辞他们离开此地。”
　　许太平没有任何犹豫地点了点头道：
　　“大圣您若能如此，便最好。”

第183章 造极境，拳势九万九千拳！
　　没有任何犹豫。
　　天狩大圣直接从许太平肩头一跃而下。
　　许太平当即咧嘴一笑道：
　　“不愧是大圣！”
　　说着，就见他神色一凛，催动体内全部真元气血之力。
　　“铛！……”
　　在一道空灵的钟鸣，他左臂的金刚降魔印陡然亮起，一尊金佛虚像随之将许太平整个笼罩其中。
　　同时，其身后天怒四象诀所化的神明虚像，也在以肉眼可见的速度变得清晰起来。
　　刹那间，伴随着“轰隆隆”的天地震颤之声，许太平以托天式召出的那尊妖祖虚像，也在这时骤然拔高了几十丈。同时。他那原本碎裂了几百条的手臂，也在这时全部恢复。
　　当然，许太平的神元，也直接消耗掉了两颗。
　　这便是全力催动天怒四象诀的代价。
　　“轰隆隆隆！……”
　　这时，在一阵猛烈的天地震颤之声中，一群足有百余头的禽骸类秽骨魔物，率先从高空之中俯冲而下。
　　许太平见状，当即以托天之姿，双掌猛然朝天托举而起。
　　“砰——！”
　　巨震声中，许太平托天式所化的妖祖虚像，纹丝不动地抵挡住了那百余头禽骸秽骨的冲击。
　　甚至直接震碎了十几头。
　　“砰！砰砰砰！”
　　这时，从崖壁爬上来的秽骨，也开始疯狂攻击许太平托天式所化的妖祖虚像。
　　不过比起这些寻常秽骨，真正叫许太平感到压力倍增的，仍旧还是那头赤眸秽骨和龙骸秽骨。
　　“砰！”
　　巨响声中，赤眸秽骨手中的巨剑，重重劈斩在了妖祖千臂虚像上。
　　虽然这一次，许太平的妖祖千臂虚像，抵挡住了那赤眸秽骨长剑之中那股巨大的吞吸之力。
　　但妖祖虚像的手臂，还是被斩断了十几条。
　　接着，伴随着一道炸耳的龙吟之声，只见那头龙骸秽骨已然向许太平吐出一口龙息。
　　“轰——！”
　　巨响声中，许太平妖祖千臂虚像的手臂，直接碎裂百余条。
　　这般下去的话。
　　恐怕只需片刻，许太平的妖祖虚像便会破碎开来。
　　“轰隆隆……”
　　只是，那龙骸秽骨的这口龙息才熄灭，伴随着一阵震耳的破空之声，只见三头体型无比巨大的秽骨，携着两百多头秽骨，齐齐从天幕之上俯冲而下。
　　“轰！！”
　　这群秽骨还未落下，其散发出的恐怖威势，便已经如那无数细密钢针一般，齐刷刷地朝众人压下。
　　众人哪怕躲在妖祖虚像身后。
　　身上仍旧感觉一阵针扎一般的疼痛。
　　不过比起这恐怖的威压，叫众人更为心惊的，还是那为首的三头秽骨身上所散发出的可怕气息。
　　特别是那头人首蛇身的女子秽骨。
　　这头秽骨上半身为苍白女子骸骨，面容妖异绝美。下半身由数百丈蛇骨盘绕而成，尾部布满倒刺。
　　众人仅只是与之对视一眼，神魂便好似是要被撕裂一般。
　　而百草玄更是面露骇然之色道：
　　“这莫非是，莫非是传说中的魃骸秽骨？！”
　　曲朝辞面色一变，声音有些颤抖道：
　　“师父，你说的这魃骸秽骨，可是那上古旱魃所化的骸骨？”
　　百草玄点了点头道：
　　“从这头秽骨的模样来看，确是那魃骸秽骨无疑。”
　　说话间，就见那女魃秽骨，猛然将长长的蛇骨朝下方的妖祖虚像抽打了过去。
　　眼见更是百草玄更是看见，那女魃秽骨的蛇尾骨刺末端，更是融合了一柄刻满古老篆文的长剑。
　　“砰！”
　　巨响声中，许天平一托天式之力所化的妖祖虚像，被直接切断百余条手臂。
　　曲朝辞当即神色一凛道：
　　“这太平道长怕是要挡不住了！”
　　她这话才一出口，就见那女魃秽骨的身侧猛然冲出一头脊椎由几百颗修士头颅串联而成，手持一只巨大链锤的巨大秽骨。
　　“轰！”
　　那链锤秽骨只将手中巨大链锤用力一甩，便见那直径足有十几丈的巨大链锤，重重轰砸向了妖祖虚像。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，妖祖虚像的朝天托举其的手臂，应声碎裂了几十条。
　　而不等众人眨眼，便见又一头体型魁梧的秽骨魔物，从那女魃秽骨身侧飞掠而下。
　　定睛一看，这竟是一头翼展几百丈，每一根骨羽皆为破碎刀剑熔铸而成的鹫头骸骨。
　　“唧——！”
　　刺耳的尖叫声中，那鹫骸秽骨猛然扇动双翅，让双翅之上那一根根由刀剑残骸熔铸而成的骨羽朝着下方妖祖虚像飞射而下。
　　“嗖嗖嗖！”
　　刺耳的破空之声，此刻的许太平和这具妖祖虚像，就好似一艘暴风雨之中的小舟，不停地被那剑雨冲刷着。
　　“轰轰！！”
　　眨眼间，妖祖虚像上原本的四五百条手臂，陡然间一半都不剩。
　　众人见状当即心头一紧。
　　而正不停承受着那一头头秽骨攻击的许太平，却是在这时，忽然像是自言自语一般地开口道：
　　“嗯，好像，有一些感觉了。”
　　曲朝辞闻言很是困惑道：
　　“这太平道长是在说什么？”
　　不远处正在抵挡着从悬崖处爬上来秽骨的天狩大圣，在听到这话后则是眸光一亮，低声道：
　　“终于还是感应到了吗？”
　　许太平所感应到的，自然是托天式与真龙神人之力合道的气机。
　　“砰！砰砰砰！”
　　巨震声中，许太平一面凭着一丝意念，强撑着妖祖虚像不碎，一面低声道：
　　“没错，这感觉，就跟此前在拳法之中融合天怒四象诀、融合霸王之息、融合烈焰、融合这金刚降魔印时一样！”
　　“没错！这就是唯有将自身逼入极境时，才会生出的绝处逢生之感！”
　　在彻底弄明白，这感觉究竟为何后，许太平毫不犹豫地以霸王之息怒吼了一声道：
　　“极境，九万九千拳！”

第184章 造极境，霸王真龙托天式！
　　“轰——！”
　　话音才落，伴随着一道震耳气爆巨响，原本便拳势雄浑的许太平，此刻周身拳势陡然间如同真龙腾空般化作一道紫金光柱，与妖祖虚像彻底相融。
　　霎时间。
　　原本的妖祖虚像，骤然化作了一尊法相庄严的千臂金刚虚像。
　　同时，原本碎裂的几百条手臂，此刻全部恢复如初不说，还又多出了两三百条。
　　“轰隆隆隆！”
　　恰在此时，只见那以魃骸秽骨为首的一众秽骨，再一次齐齐袭杀向了许太平。
　　“砰！砰砰砰……！”
　　伴随着一道夹杂着金石碎裂之音的碰撞声，那魃骸秽骨的蛇尾骨刺、锤骸秽骨的巨锤，还有鹰骸秽骨的骨羽，齐刷刷地落在了许太平以极境托天式所化的千臂金刚虚像之上。
　　“砰——！”
　　震耳的碰撞声中，金刚虚像虽然未损丝毫。
　　但许太平的本体，却是因为有些无法承受着这具千臂金刚虚像，而猛然双膝一弯，险些跪了下去。
　　不过许太平在深吸了一口气后，忽然再一次以霸王之息怒吼了一声道：
　　“极境，托天式！”
　　话音方落，就见他借着这道霸王之力，猛然操控着身后这尊千臂金刚虚像猛然将八百条手臂齐齐托天举起。
　　“轰——！”
　　震耳的爆裂之声中，许太平操控金刚虚像那八百条手臂的托天之姿，竟是将连同女魃骸在内的秽骨，齐齐震退数丈。
　　虽然金刚法相的手臂也碎裂了不少。
　　且也仅仅只震退了数丈远。
　　但要知道，刚刚许太平一击所震退的，可是至少三头劫煞级别秽骨，几十头蚀骨级别秽骨，以及两百多头腐尸级别骸骨。
　　见此一幕。
　　曲朝辞忽然深吸了一口气，喃喃道：
　　“难怪娘亲此前屡次告诫于我，莫要招惹接近武夫！原来真正强大的武夫，战力比之强大术法修士，只强不弱！”
　　一旁的百草玄则是长吁了一口气道：
　　“凭着这一式，至少还能够支撑片刻时间。”
　　说着，他便将目光看向崖壁处的天狩大圣，皱眉道：
　　“就不知，这片刻后，大圣该如何安排。”
　　很显然，他不认为仅凭天狩大圣和许太平二人之力，能够击退如此的数量的秽骨魔物。
　　“轰隆隆……！”
　　只是他这话才一出口，伴随着一阵剧烈的天地震颤之声，只见正对面的一座巨大山峰，忽然剧烈晃动了起来。
　　接着，百草玄几人便一脸目瞪口呆地望见，那座巨大山峰竟好似伸出了双脚一般，朝着这座孤峰冲撞而来。
　　“砰！砰砰……！”
　　巨大震荡之声，一时间响彻天地。
　　见状，百草玄当即面色煞白道：
　　“这……这竟是山骸秽骨！”
　　山骸秽骨，顾名思义，便是一座被秽骨之力侵蚀了整座山峰所化的秽骨。
　　这种秽骨，虽然行动迟缓不够敏捷。
　　但它们的杀力，却是无比可怕。
　　曲朝辞闻言当即心头一颤，皱眉道：
　　“难不成今日，当真还是要命丧于此？”
　　而就在他这般想着时，只见那巨大的山骸秽骨，已然抬起了它那两条由巨大岩石凝聚而成的手臂，重重地拍砸向了许太平所在的孤峰。
　　“砰——！”
　　这一击，许太平原本足以抵御住那几百头秽骨合力一击的金刚虚像，竟是被这山海秽骨直接砸碎半边。
　　眼前形势的逆转，看得百草玄和曲朝辞，有些猝不及防。
　　“轰隆隆隆！……”
　　这时，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见那山骸秽骨竟是再一次抬起那两条由无数巨石凝聚而成的手臂，重重朝许太平轰砸了过去。
　　面对山海秽骨的这一击。
　　即便是同为秽骨的赤眸与女魃骸，也都本能地避让开来。
　　不过仅剩半具金刚虚像的许太平，依旧不曾退缩，而是再一次以霸王之息大吼了一声道：
　　“托天！”
　　话音方落，伴随着一阵震耳的气爆之声，只见许太平原本已经有些涣散的拳势竟是再一次重聚。
　　同时，只见那金刚残躯，也在几百条手臂再次齐齐托天而举的同时，骤然间恢复如初。
　　这正是霸王之息最为强大之处。
　　能够让消散的拳势或者刀势迅速重聚。
　　只是这一次霸王之息，也差不多将许太平的神元，消耗掉了大半。
　　不过此时的许太平，脑子里完全没想过这个问题。
　　因为此刻他所有的念头，都在做一件事——
　　“合道真龙山魄之力。”
　　这时，再一次让这一式托天运转至极境的许太平，身上的那件龙藏甲骤然亮起。
　　随即，他体内的真元之力，开始以肉眼可见的速度。
　　被他身上的这件龙藏甲吞噬一空。
　　恰也在这时，那山骸秽骨的巨大双臂，再一次重重轰砸向许太平所在的这座孤峰。
　　眼见着，这巨大的双臂，就要再一次砸落在那千臂金刚虚像上。
　　只是，就在这千钧一发之际，一件由紫金光华所化的龙鳞甲，忽然套在了那尊千手金刚法相身上。
　　旋即，在众人的诧异目光之中，许太平用尽最后一点神元之力，再一次以霸王之息怒吼了一声道：
　　“极境，霸王真龙托天式——！”
　　话音方落，伴随着一道愤怒的龙啸之声，只见一头巨大真龙虚像缠绕在了那尊千臂金刚法相之上，那颗巨大龙首随着金刚法相的手臂一同朝天撞去。
　　“轰——！”
　　在众人的骇然目光之中，那山骸秽骨巨大的双臂，几乎是被应声撞碎开来。
　　就连四周未曾攻击的一众秽骨，也被这托天之力的余波，冲撞得猛然向后倒退数十丈。
　　有的骸骨则直接跌落悬崖。
　　不远处的狞巉洞谢妄言，在看到许太平的这一式后，也都怔愣在原地久久不语。
　　不过一旁的血禅法师却是冷哼了一声道：
　　“这不过是这小子的竭力一击罢了，看起来虽然声势浩大，但却连一头秽骨都没伤到。”
　　听到这话的谢妄言忽然眸光一亮，随后连连颔首道：
　　“师哥你说的没错，这一式不过是徒有其表！”
　　而眼前的情形，也一如血禅法师所说的那般，仅只是短暂的慌乱后，那一头头强大秽骨，便再一次从四面八方冲杀向孤峰上的许太平几人。

第185章 造极境，真龙山魄之力？！
　　“轰隆隆隆！”
　　这一次，因为又有数百头秽骨的加入，声势陡然更胜过从前。
　　而峰顶的许太平和天狩大圣，则依旧只是被动的地守在那里。
　　见状，那血禅法师当即很是得意道：
　　“师弟，你看着吧！区区一个惊天境的修士的战力，撑不了多久的！”
　　谢妄言长吁了一口气道：
　　“看样子，很快我二人便能坐收渔翁之利了。”
　　说话间，伴随着“轰隆隆”的天地震颤之声，只见那原本被许太平一击冲散的秽骨，再一次聚集在了那座孤峰四周和上空。
　　就在两人等待着这几百头秽骨，给予许太平几人致命一击时，只见绕在那巨大千臂金刚虚像身上的巨大真龙虚像，忽然间再一次仰头发出了一道震耳的龙吟之声。
　　跟着，便只听许太平大吼了一声道：
　　“定！”
　　说话间，就见许太平的真身，与那笼罩住整座孤峰峰顶的巨大金刚法相，齐齐将朝天举起的一只只手掌，用力握住。
　　“轰——！”
　　在谢妄言和血禅法师的惊诧目光之中，随着许太平与金刚法相齐齐一握拳，伴随着一道沉闷的天地震颤之声，只见无论是那孤峰上空飞旋着秽骨，还是四周崖壁上的秽骨，皆被压得猛然向下一沉。
　　就连那座山峰，也都猛然震颤了一下。
　　虽然最终，这一头头秽骨，靠着他自身的力量，重新稳住了身形。
　　但却都好似是静止了一般，一动不动。
　　“呼呼！”
　　这时，一道狂风忽然呼啸席卷而来。
　　原本两人只觉得这仅仅只是一道十分普通的烈风，但就在这阵烈风吹拂而过的一瞬间，谢妄言和那血禅法师陡然只觉像是被一股无形重力压住了一般，不停地向下沉去。
　　而在调动法力，以御风之术抵住这股沉重压力后，谢妄言陡然明白了过来，一脸难以置信地望向那座山峰的方向道：
　　“真龙……真龙山魄之力？！”
　　一旁的血禅法师，这时同样一脸诧异道：
　　“此子竟然在这一式中，同时融合了佛法之力和真龙之力？”
　　谢妄言当即用力一摇头道：
　　“不可能！”
　　他皱眉道：
　　“区区惊天境的武夫，不可能有这种手段。”
　　而就在谢妄言这话说出口的同时，只听远处的许太平忽然再一次朗声道：
　　“镇！”
　　在说出这话的同时，只见许太平的真身与那金刚法相的几百条手臂，忽然齐齐向下一压。
　　“轰——！”
　　旋即，在一道震耳的碰撞声中，只见无论是那孤峰上空的一头头秽骨，还是那山崖上爬着的一头头秽骨，皆齐齐笔直朝地面砸落而去。
　　一时间，仅剩下那赤眸秽骨、女魃骸还有那头龙骸秽骨等，几头劫煞级别的秽骨还在苦苦支撑着。
　　“砰！”
　　“砰！砰！”
　　而接下来，每当有秽骨冲入那片区域时，便会如同一块大石头般，重重砸落下那崖底。
　　一时间谢妄言脸色铁青。
　　不过那血禅法师却依旧嘴硬道：
　　“就算是他同时融合了佛法与真龙之力，他自身的法力，必然也支撑不了多久！”
　　一听这话，谢妄言顿时再次眸光亮起。
　　于是他用神魂之力远远感应了一下，发现此刻许太平身上的气息，的确已经虚弱了许多。
　　谢妄言当即长吁了一口气道：
　　“血禅师哥说的没错，此子身上的法力的确已经被消耗了个七七八八。”
　　血禅法师点了点头道：
　　“此子不足为患，接下来我们只需留意那天狩大圣，防止他在那许太平法力耗尽之时，带着其他人遁走。”
　　谢妄言连连颔首道：
　　“师哥说的是。”
　　而就在他说出这话时，几滴雨水忽然从天而降。
　　不过此刻，正全神贯注地注视着许太平那边情形的两人，并未在意这一点点雨点。
　　甚至那血禅法师，还本能地祭出了护体金光，将自己和一旁谢妄言四周的雨水弹开。
　　丝毫也没有察觉到这雨水的特殊。
　　“轰隆隆隆！……”
　　这时，伴随着又一阵猛烈的天地震颤之声，只见又一群秽骨魔物从山那边飞扑向那座孤峰。
　　“轰！”
　　一如先前那般，这群秽骨还未来得及靠近那座孤峰，便被许太平拳势之中的真龙山魄之力，压得身子猛然向下一沉。
　　不过这一次，这群秽骨并没有就此砸落向山崖下方，而是在空中与许太平的这股山魄之力僵持了起来。
　　见状，谢妄言当即心头一喜道：
　　“果然跟师哥你说的一样，那厮的法力在变弱！”
　　说话间，又有一头头秽骨接连冲杀向了那座孤峰。
　　而这一次，这一头头秽骨，不但没有被山魄之力压下去，而且还硬扛着这股山魄之力继续向那孤峰飞了过去。
　　见此一幕，谢妄言眼神之中的兴奋之色愈发炽热。
　　他甚至已经开始在心中设想，接下来该如何在一群秽骨手中，将许太平他们的尸骨完好地收回。
　　一念及此，他直接拿出了他那片竹简。
　　“轰隆隆！……”
　　这时，只见又有一群数量在二三十头的秽骨，在一头强大劫煞秽骨率领之下，冲入了许太平真龙山魄之力所覆盖的那片区域。
　　“轰！”
　　而这一次，这一群秽骨甚至连停都没停，便在一阵气爆之声之中，齐齐飞掠向许太平他们所在的那座山峰。
　　叫谢妄言更为兴奋的是，随着这一群秽骨的冲入，原本被山魄之力镇压在那孤峰四周的一头头秽骨，全都摆脱了束缚。
　　“轰隆隆隆！……”
　　一时间，黑压压的几百头秽骨，再一次齐聚那孤峰的上空。
　　同时，还有几百头秽骨，正在通过孤峰四周的崖壁，飞快地向上攀爬了上来。
　　血禅法师当即嘴角扬起道：
　　“师弟，快要结束，做好收网的准备吧！”
　　狞巉洞谢妄言当即“嘿嘿”一笑，提起一支符笔道：
　　“师哥，我早就准备好了！”
　　此时的二人，丝毫也没有注意到，一团厚厚的雨云正一点点地将他们所在的这片天地覆盖。
　　更加没有注意到，在他们身后雨云所覆盖的区域。
　　一头头被大雨浇在身上的秽骨，正接连倒在了地上。

第186章 甘露至，你可曾听过人彘符？
　　“轰——！”
　　而接下来的一道爆裂之声，更是将他们的注意力，给完全吸引了过去。
　　只见在这爆裂声中，许太平以托天式所化的那座真龙千臂金刚法相，终于因为许太平身上法力的耗尽，随之轰然炸裂开来。
　　“轰隆隆隆！”
　　一时间，周遭完全不被禁锢的一头头秽骨，就好似那脱笼之鸟一般，咆哮着、怒吼着，如同潮水一般朝着那座山峰汇聚了过去。
　　远远看去。
　　这几百头有着强大气息的秽骨，好似是要将那孤峰连同许太平他们在内，全都吞进去一般。
　　看到这一幕，谢妄言与血禅法师的嘴角，皆不受控制的扬起。
　　此刻的二人，依旧对于头顶的雨云，还有那骤然变大的雨势，毫无所察。
　　“轰隆隆！……”
　　直至一道雷鸣之音突然响起。
　　那谢妄言这才有所警觉。
　　但即便如此，他也仍旧眸光望着前方，眼睛一眨不眨地说道：
　　“师哥，这开阳天此前下过这么大的雨吗？”
　　血禅法师同样眸光一眨不眨地说道：
　　“不常见，但也……”
　　只是还未等他将这话说完，便只听“轰”的一声，那头巨大山骸秽骨，竟忽然毫无征兆地向后仰倒了过去。
　　“砰！”
　　巨响声中，这头山骸秽骨，硬生生地压倒了后方一座山峰。
　　谢妄言当即诧异道：
　　“这……这是怎么回事？”
　　只是，还未等血禅法师开口回答，便又只听“砰”的一声，那头体型巨大的龙骸秽骨，重重砸落在下。
　　接着，在两人的骇然目光之中，只见那一头头原本即将冲撞在那孤峰上的强大秽骨，竟是接连毫无征兆地从山峰上空砸落下去。
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　“砰！”
　　“砰砰砰砰！”
　　紧跟着，在谢妄言与血禅法师的骇然目光之中，那几百头秽骨，陡然间好似雨点一般，不停地从空中向下坠落了下去。
　　其身躯，一个个都好似石化了一般。
　　谢妄言低头看向那孤峰的崖壁。
　　随后发现不只是天空上的秽骨，就连爬在崖壁上的那一头头秽骨，也都在不停地向崖底坠落。
　　谢妄言当即一脸困惑地看向血禅法师道：
　　“师哥，这究竟是怎么回事？难不成，那许太平和天狩大圣，还藏有我等不曾听说过的手段？”
　　一旁的血禅法师，此刻同样满脸骇然之色。
　　在听到谢妄言的询问声后，他当即摇了摇头道：
　　“不可能，若真有这种手段，当即的那场秽骨之祸，便不会死那么多修士！”
　　正当谢妄言还要再问时，一道熟悉的声音，忽然在他们身后响起：
　　“你们说的没错，若当年有这种手段，那场秽骨之祸至少能够提前百年结束。”
　　听到这声音的一瞬，谢妄言的脑海之中立刻浮现出了一道身影——天狩大圣。
　　没有任何犹豫，只见那谢妄言直接提起手中符笔，同时口中大喝了一声道：
　　“奔逸绝……”
　　“走？哪里走？”
　　只是，不等谢妄言说完，天狩大圣的声音便如同雷霆般炸响，将他那箴言之力打断。
　　“咔嚓！”
　　同时，只见那谢妄言握符笔的左手，已然从手腕处断裂开来。
　　鲜血随之从手腕断裂处喷涌而出。
　　“你也别走。”
　　而那同样准备遁走的血禅法师，则是被一只粗糙的大手，死死掐住了脖颈。
　　说话间，另一只大手“啪”的一声，轻轻拍打在谢妄言肩头。
　　一瞬间，谢妄言只觉得，好似有一座大山，压在了肩头。
　　哪怕他全力催动体内的法力，也仍旧是动弹不得。
　　满心惊骇的谢妄言扭头看去。
　　一如他心中所料想的那般。
　　他身后站着的那人正是天狩大圣。
　　这时，天狩大圣忽然轻轻拍了拍谢妄言的肩膀，然后微笑道：
　　“谢妄言，你不是想要老夫的传承吗？我们可以好好谈谈。”
　　谢妄言当即颤声道：
　　“大圣，在下先前不过是一番戏言，还望大圣您大人不记小人过！”
　　而就在谢妄言说出这话时，一旁原本被天狩大圣握住脖颈的血禅法师。
　　忽然“轰”的一声，强行催动身上法力，让身形与他那件血色袈裟融为一体。
　　“嗖！”
　　只眨眼间，那身形与血色袈裟融为一体的血禅法师，陡然间从天狩大圣掌心钻出，跟着破空飞掠而起。
　　天狩大圣见状，只嘴角微微扬起道：
　　“谢妄言，你暂且稍候！我先来送送你这位师哥。”
　　说着，就见天狩大圣抬起手来，朝那血禅法师飞遁而去的方位隔空一握。
　　“轰——！”
　　其手掌握住的瞬间，已在千余丈外的血禅法师，周深骤然“轰”的一身炸开一团血雾。
　　旋即，就听那血禅法师无比惊恐地说道：
　　“大圣饶命！大圣饶命！我是狞巉洞三目老祖亲传弟子，还望大圣能够看在我师父的份上，网开一面！”
　　天狩大圣闻言，当即冷哼了一声道：
　　“三目老儿？老夫也是许久不曾听到过这个名字了。
　　说着，就见他看向那血禅法师所在方位，继续道：
　　“多谢提醒。”
　　“老夫日后若是碰上了，我会让他与你在黄泉之中重聚的。”
　　说完这话，天狩大圣忽然用力捏了捏拳头，然后便只听“轰”的一声巨响，那血禅法师的身躯竟是骤然燃烧了起来。
　　旋即，在一阵阵凄厉的惨叫声中，那血禅法师的身躯，开始在那团烈焰之中一点点地化作了灰烬。
　　一时间，不只是身躯。
　　那血禅法师的元神，也在天狩大圣这一握之下，化为灰烬。
　　对于血禅法师这种修士，天狩大圣杀起来不会有任何负担。
　　旋即，天狩大圣将目光看向了一旁的谢妄言，然后笑问道：
　　“知道老夫为何还没杀你吗？”
　　谢妄言当即颤声道：
　　“因为……因为在下并未造下太多杀孽？”
　　天狩大圣冷笑了一声道：
　　“狗屁！”
　　他接着道：
　　“这话你自己相信吗？”
　　谢妄言当即颤声道：
　　“不……不信。”
　　天狩大圣目光朝不远处那孤峰看了一眼，随即笑看向谢妄言道：
　　“谢妄言，你可曾听过人彘符？”
　　谢妄言怔愣了一下，随即满眼骇然惊恐之色，颤声道：
　　“大……大圣！您还是杀了我吧！”

第187章 困龙塔，炼制人彘符的用处？
　　这时，天狩大圣一把将那谢妄言拎起，然后“轰”的一声，身形笔直地朝着那孤峰飞掠而出。
　　只眨眼间，他便已经拎着这谢妄言，飞落到了那孤峰之上。
　　准确来说，是孤峰上的那座残破阁楼之中。
　　“砰！”
　　在曲朝辞等人的诧异目光之中，天狩大圣一把将谢妄言扔在地上，然后笑着看向正一脸紧张的墨青竹道：
　　“墨青竹来活了。”
　　墨青竹愣了愣，不解道：
　　“来活了？”
　　天狩大圣看了眼瘫软在地上的谢妄言，然后才又将目光看向墨青竹，嘴角微微扬起道：
　　“你可知如何绘制人彘符？”
　　墨青竹怔了怔，随即颤声道：
　　“这……这……这人彘符在下的确知晓一二，但是炼制起来极为残忍，大圣您……”
　　天狩大圣当即打断他道：
　　“你是觉得这般待这谢妄言太过残忍？”
　　一听这话，墨青竹当即神色一凛，眼神之中带着几分怒意道：
　　“若是他的话……在下……在下可以一试！”
　　先不说此人在外的品性如何。
　　单凭他们此行目睹谢妄言的所作所为——先追杀御灵宗苏青檀等人，又以秽骨之祸胁迫太素谷曲朝辞等人——众人便不必对其存有丝毫仁慈。
　　许太平这时有些好奇道：
　　“大圣，何为人彘符？”
　　一旁的曲朝辞同样一脸困惑。
　　正在检查百草玄伤势的天狩大圣，扭头看向许太平道：
　　“这人彘符，是人体躯干四肢为符纸，来绘制的一道符箓。”
　　就在许太平与曲朝辞一脸惊诧之时，墨青竹接着解释道：
　　“炼制人彘符所用躯体必须为强大修士。”
　　“因为这道符箓必须以修士自身真元为力量来源。”
　　“同时符箓制成之后，这修士所修的术法，能够像是符箓一样，全部为符师所用。”
　　“且只要人彘符灵力不绝。”
　　“其符箓的力量便能一直施展。”
　　“只不过被制成符后，这具体魄将不再受那修士自身控制。虽然那修士意识还在，但却只能如同一个旁观者一般，眼睁睁看着自己这具躯体被人驱使。”
　　“所以才会被称之为人彘符。”
　　许太平在听过墨青竹的解释后，立刻便明白了天狩大圣想要将这谢妄言炼制成人彘符的真正用意。
　　心道：
　　“大圣应当是想借这谢妄言的欺世盗名神意，来助我们应对瑶池圣地内可能遇上的秽骨。”
　　这时，那谢妄言忽然一脸痛苦地求饶道：
　　“大圣，在下可以立下魂契发下毒誓为您等驱使，还请大圣莫要将在下炼制成人彘符！”
　　“被制成人彘符，在下这一身修为，可就全毁了！”
　　一旁的曲朝辞虽然觉得这手段有些残忍，但回想起先前太素宗受这谢妄言挑拨自相残杀的情形后，她当即眸光一横道：
　　“你罪有应得！”
　　此刻的天狩大圣已查验过百草玄的伤势，在听到谢妄言这话后，当即笑着站起身来道：
　　“谢妄言，只凭你在这开阳天内的所作所为，老夫就算将你千刀万剐也不过分。”
　　说这话时，一股无形杀意，随之从天狩大圣身上升起，并好似一只无形大手一般，牢牢扼住那谢妄言的咽喉。
　　一时间，那谢妄言满眼惊恐，不住颤抖。
　　莫说这谢妄言，阁楼内众人此刻无不被天狩大圣这股杀意所慑。
　　等到谢妄言眼神中神采彻底被这道杀意“浇灭”时，天狩大圣这才开口继续道：
　　“谢妄言，若能在接下来制符时安心配合，等到我们此行结束后，一切顺利的话，或许可以考虑将你放出。”
　　天狩大圣补充道：
　　“你恐怕也知道，被制成人彘符后，只要能够在三五个月内解除符箓，对你今后的影响便不大。”
　　谢妄言闻言，眼神之中光彩重燃。
　　此刻心神快要崩塌的他，当即重重点头道：
　　“多谢大圣能给小人一线生机！小人一定配合！”
　　看到这一幕的许太平，暗暗道：
　　“大圣能孤身闯荡上界这么多年，果然靠的不全是拳头。”
　　一旁的曲朝辞则是深吸了一口气，低声道：
　　“娘亲说的果然没错，真正强大的武夫，都很可怕！”
　　这时，百草玄忽然好奇地向天狩大圣问道：
　　“大圣，您刚刚说，您此行还有三五个月方才能够结束。难道说，您不准备现在就离开？”
　　说着，他抬手指了指天道：
　　“刚刚这场甘露降下后，这片天地内的禁制，明明已经解除了啊！”
　　许太平方才已向百草玄和曲朝辞解释过。
　　未及时营救二人，是因需向玉母献祭求取克制秽骨的甘露一事。
　　天狩大圣看了眼许太平。
　　许太平轻轻颔首，随即一脸认真地向那百草玄解释道：
　　“百草长老，今日降下的这场甘露，仅只能短暂克制这片区域的秽骨。”
　　“而且，我刚刚用神魂感应过了，只要我等向上飞出六千丈左右，这片天地对于修士御物而行的禁制便依旧还在。”
　　百草玄当即蹙眉道：
　　“只能短暂克制这片区域的秽骨……可是不是说，这片天地之所以不能御物而行，皆是因为那头赤眸秽骨吗？”
　　许太平朝外看了眼那躺倒在大雨之中的赤眸秽骨巨大躯体，这才转头看向百草玄，继续道：
　　“现在看来并非如此。”
　　天狩大圣这时也神色凝重道：
　　“不出意外的，这片天地内还有一头远远强过这赤眸……甚至是在暗中控制着这赤眸等一众强大秽骨的秽仙。”
　　百草玄怔愣一下，随即也神色凝重地蹙眉道：
　　“大圣你这么一说，倒是让老夫回想起了，先前在开阳天另一片区域所感应到了那道气息。”

第188章 困龙塔，秽仙级别魔物气息
　　天狩大圣眸光一亮，问道：
　　“百草长老，您莫非感应到了秽仙级别魔物的气息？”
　　百草玄深吸了一口气，随后开口道：
　　“虽然老朽并不确定，那究竟是不是秽仙级别的秽骨，但的确从在那片大漠的地底，感应到了一道远远强过这赤眸等一众秽骨的秽骨气息。”
　　听到这话，天狩大圣与许太平对视了一眼，随即神色无比凝重道：
　　“不出意外的话，那应当便是一头秽仙级别的秽骨。”
　　之所以如此肯定。
　　那是因为此前他们在云虚谷内遇上的那头嫁衣秽骨，便是一头即将突破秽仙级别的强大秽骨。
　　所以开阳天能够出现一头秽仙级别秽骨，他们并不意外。
　　百草玄这时又向两人问道：
　　“我听大圣您刚刚那话的意思，可是已寻得化解秽骨之祸的解法，但需前往特定之地？”
　　天狩大圣点了点头道：
　　“我们查到了一些解决这场秽骨之祸的线索。”
　　百草玄当即眸光一亮，问道：
　　“什么线索？”
　　天狩大圣转头看向许太平。
　　许太平当即开口道：
　　“具体是何线索，我们暂时也不清楚。眼下只知道，需要去一趟瑶池圣地。”
　　先前他动用大推演之力推演出的那道神魂印记之中，还有剩下两道推演画面没来得及查看。
　　所以他也不知具体线索为何。
　　只是，百草玄一听两人准备前往瑶池圣地，当即面色一变，无比紧张道：
　　“两位，去不得啊！”
　　曲朝辞这时也很是紧张道：
　　“大圣！太平道长！我与师父便是从瑶池圣地内逃出来！”
　　听到这话。
　　许太平与天狩大圣，皆是心头一紧。
　　类似的话，苏青檀他们之前也说过。
　　这时，百草玄忽然拿出了一只月煌石递向许太平和天狩大圣道：
　　“瑶池圣地内的凶险程度，远胜此地十倍百倍，两位若是不信的话，一看这块月煌石内的情形便知！”
　　天狩大圣接过这块月煌石。
　　不过他没有立即打开，而是看向许太平道：
　　“太平，趁着雨势还很大，我们速速将四周被这场玉母甘露困住的秽骨解决。”
　　说着，他又转头看向百草玄，继续道：
　　“等解决了这些秽骨之后，再来看看瑶池圣地内发生了什么也不迟。”
　　许太平当即点了点头道：
　　“我这便去办。”
　　说着，许太平便喊上了白岳，朝阁楼外走去。
　　百草玄这时也点了点头道：
　　“的确该先解决了这几百头秽骨。”
　　曲朝辞这时也起身道：
　　“太平道长，我也来帮忙！”
　　天狩大圣本想着跟曲朝辞单独待上一会，于是在看到她朝许太平走去后，欲言又止。
　　百草玄还以为天狩大圣是想一起去帮忙，于是笑了笑道：
　　“大圣，您也去吧，老朽的伤势并无大……”
　　“轰！……”
　　只是他话还没说完，天狩大圣身形已然消失不见，再出现时已是站在了曲朝辞和许太平的身侧。
　　百草玄有些尴尬地收回手，讪讪一笑道：
　　“这般着急的吗？”
　　墨青竹笑了笑道：
　　“大圣他的性子的确有些急躁。”
　　说着，墨青竹便转头看向了那谢妄言，然后像是在打量着一块放在案板上的猪肉般，一边踱步，一边若有所思道：
　　“嗯……我也得在大圣们回来之前，先好好想想，如何绘制这道人彘符。”
　　狞巉洞谢妄言，顿时一脸屈辱地转过头去，将头埋在了臂弯之中。
　　……
　　一炷香后。
　　“轰——！”
　　伴随着一道炸耳的破空之声，坐在小黑身上的许太平等人，仅只用了不到片刻，便从那座孤峰回到了困龙塔所在的位置。
　　而此刻困龙塔的四周。
　　同样倒着大片的秽骨。
　　一如许太平预料那般。
　　这些秽骨，还是能够透过困龙塔，感应到其中人类的气息。
　　太素谷百草玄在看到困龙塔后，很是惊讶道：
　　“原来是困龙塔啊！难怪大圣你们说这处据点坚不可摧。”
　　不过一旁的曲朝辞却是困惑道：
　　“我听说困龙塔的弱点在封门石上，以眼下这群秽骨的数量，按理说这困龙塔的封门石也坚持不了多久才对。”
　　天狩大圣看了眼许太平。
　　许太平当即分身一跃而起，直接落到了困龙塔的门口，然后指了指困龙塔的大门道：
　　“我用补天术将这封门石整个封了起来。”
　　说话间，许太平已经将手按在了补天术凝聚成的五彩晶石上，开始解除这补天术之力。
　　百草玄嘴角抽动了一下，无奈笑道：
　　“不愧是大圣弟子……”
　　天狩大圣当即摆了摆手道：
　　“不不不，太平他们暂时还不是我的弟子呢。”
　　这句话，听得百草玄和曲朝辞皆是面色一变。
　　天狩大圣当即笑着继续道：
　　“太平道长他，是从下界飞升而来，才到上界不久。”
　　百草玄闻言，顿时瞳孔猛然扩大道：
　　“太平道长，竟是才飞升上界不久的……下界修士。”
　　回想了一下许太平先前的战力，无论是百草玄还是一旁的曲朝辞，皆是一脸的不可思议。
　　“轰隆隆隆……”
　　这时，伴随着一阵剧烈的震颤之声，解除了封门石上补天之力的许太平，直接打开了困龙塔的大门。
　　跟着，只听许太平朗声道：
　　“小黑，带着诸位，入塔！”
　　……
　　困龙塔。
　　“太平道长、大圣！”
　　看着接连走进塔来的许太平和天狩大圣，早已在塔内等候了许久的苏青檀夫妇，快步迎了上去。
　　许太平在看到这二人后，很是惊讶道：
　　“两位没走？”
　　苏青檀当即解释道：
　　“虽然卷轴上封印，已在一个时辰之前就已经解除，不过我夫妇二人还是觉得，得等太平道长你们安全回来时再走。”
　　东方粟这时也笑道：
　　“不然我们心中难安！”
　　许太平当即轻轻颔首。
　　这时，白岳也走上前来，满眼惊喜地看向苏青檀夫妇道：
　　“家主！夫人！”
　　苏青檀见白岳安然无恙，当即也是一脸惊喜道：
　　“小白！”
　　东方粟则是一脸关切道：
　　“白岳，没受伤吧？”

第189章 困龙塔，来自曲朝辞的请求？
　　白岳当即摇了摇头道：
　　“此行虽然十分凶险，但一路上有太平道长和大圣冲阵在前，每次都能逢凶化吉。”
　　其实他说这话时，还是有些心虚的。
　　因为在云虚谷时，他就险些成了那嫁衣秽骨的傀儡。
　　苏青檀闻言，正准备向许太平和天狩大圣拜谢，不想却是在天狩大圣身后看到了两道熟悉的身影——“百里玄、曲朝辞。”
　　东方粟很是惊讶道：
　　“你们……你们居然真的将百里长老和朝辞姑娘，救出来了？！”
　　许太平轻轻颔首，同时向苏青檀传音道：
　　“苏夫人，关于大圣与曲姑娘的关系，切莫说破。”
　　苏青檀当即不动声色地向许太平应了一声。
　　这时百里玄也一脸惊讶地看向二人道：
　　“两位手上不是有一张传送卷轴吗？为何还都被困在此地？”
　　在被困在这开阳天时，苏青檀他们与太素谷的百里玄两方，有过短暂的交集。
　　东方粟无奈一笑道：
　　“我们在准备离去时，遭了狞巉洞一行人的暗算，传送卷轴也被夺了去。”
　　说着，他目光很是感激地看向许太平和天狩大圣，继续道：
　　“若不是大圣和太平道长出手想救，我与夫人只怕已经遭了那谢妄言的毒手。”
　　听到这话。
　　百里玄与曲朝辞，不禁齐齐转头朝身后看去。
　　旋即，就听曲朝辞冷声道：
　　“大圣将你炼制成人彘符，还真的一点都不冤枉！”
　　苏青檀夫妇定睛看去。
　　旋即齐齐满面怒意。
　　东方粟更是怒不可遏道：
　　“谢妄言，大圣便是将你这厮千刀万剐，也毫不过分！”
　　光只是他们御灵宗。
　　死在这谢妄言手上的弟子就不下十位。
　　此时心神已经近乎崩溃的谢妄言，像是根本就没有听见东方粟的话一般，木愣愣地低头站立在那里。
　　这时天狩大圣忽然开口道：
　　“这谢妄言眼下对我们还有用处，此间事了之后，再交给你们处置吧。”
　　曲朝辞这时也开口道：
　　“接下来，大圣他们将他炼制人彘符，其中苦楚可不比千刀万剐少。”
　　一听这话，东方粟与苏青檀脸上的怒气，顿时消减了不少。
　　旋即，就见苏青檀点了点头道：
　　“人既然是大圣你们抓到的，自然便该由大圣你们来处置才是。”
　　天狩大圣轻轻颔首，随即转头看向墨青竹道：
　　“墨青竹，你可以准备制符了。”
　　许太平这时轻轻一抬手，只见困龙塔三楼上的一间空房间骤然“砰”的一声自动打开。
　　跟着，就听许太平道：
　　“你去这房间，没人会打搅你。”
　　说着，他还看了眼小黑道：
　　“小黑，你带青竹道友过去，然后在房间内帮他护法。”
　　小黑用力摇了摇尾巴，然后扭头对墨青竹道：
　　“跟我来吧！”
　　墨青竹随之快步跟上。
　　在看到小黑与墨青竹一前一后进入那房间后，苏青檀忽然一脸严肃看向许太平几人道：
　　“几位，我手中这道传送卷轴，可以同时传送三人。”
　　说着，她与一旁的东方粟对视了一眼，随后继续道：
　　“我夫妇商量了一下，我们三个只需有一人能够回到御灵宗传讯便好。”
　　东方粟继续道：
　　“因而，我们这张传送卷轴，还能带两个人走！”
　　百里玄与天狩大圣二人眸光齐齐亮起。
　　两人此刻心中不约而同地想到了一个人——“曲朝辞。”
　　不过并不知道天狩大圣心中想法的百草玄，并未直接开口，而是不动声色地对天狩大圣道：
　　“大圣，您来安排吧。”
　　天狩大圣没有回答，而是转头看向许太平。
　　许太平当即摇头道：
　　“我不走。”
　　这时，白岳也鼓起勇气大声道：
　　“我也不走！”
　　东方粟夫妇虽然神色复杂，但最终东方粟还是点头道：
　　“只要白岳你自己想好了便好。”
　　白岳语气很是坚定地点头道：
　　“家主，夫人，我想好了！我要跟太平道长他们一起留在此地！”
　　苏青檀叹了口气，随即再次笑看向天狩大圣：
　　“大圣，那还是您来做决定吧。”
　　天狩大圣转头看向了百草玄，很是郑重道：
　　“百草长老，老夫定然是要留在这里的，你们与苏夫人和东方家主商量吧。”
　　一听这话，百草玄当即一脸郑重地向天狩大圣拱手谢道：
　　“多谢大圣！”
　　说着，他便将目光看向了曲朝辞，一脸郑重道：
　　“朝辞，你随东方家主和苏夫人去吧！”
　　曲朝辞怔愣了一下，随即用力一摇头道：
　　“师父，我留在此地尚有一战之力，而您已经重伤，该离开的是您！”
　　百里玄皱了皱眉道：
　　“看不起你师父是吧？你师父我就算拼着这具重伤之躯，战力亦能够不输于你！”
　　曲朝辞笑了笑道：
　　“师父你说这话，徒儿自然是信的。”
　　说着，她忽然将目光看向了一旁的天狩大圣，然后一脸严肃道：
　　“但徒儿觉得，若大圣和太平道长想要进到瑶池圣地的话，徒儿不但能够为他们带路，还能够帮他们疗伤！正好能够派上用场！”
　　“而师父您在先前那一战之中，已经伤到了根本，无法施展太素丹经和问素书！”
　　此言一出，百草玄顿时愣在了那里。
　　因为站在大义的角度，他的确对曲朝辞的话无法反驳。
　　而天狩大圣这时也怔愣在了那里。
　　的确如曲朝辞所言，此次瑶池圣地之行，若是有精通丹医之术的太素谷弟子同行，他们的胜算定然又能再增加一成。
　　一念及此，天狩大圣忽然在心中大骂道：
　　“林寒涧，你这个狗东西！要不是你受伤，老夫这次以全盛之姿带他们几个进入瑶池圣地，就跟玩似的。”
　　这时，百草玄终于还是忍不住反驳了一声道：
　　“你要留下，为师自然没有道理拦着。”
　　他叹了口气，继续道：
　　“但你这战力实在是太弱了些。”
　　听到这话，曲朝辞忽然目光灼灼地看向天狩大圣道：
　　“有大圣，我不怕！”
　　原本同样有些犹豫的天狩大圣，在面对曲朝辞那灼灼目光，还有那句“有大圣我不怕”后，忽然间瞳孔骤然放大，整个人好似被注入了一股无形力量，眼神骤然变得坚毅如铁。
　　旋即，就见他猛然一甩袖袍，声如洪钟道：
　　“曲姑娘既有此如此胆魄，老夫自然没有退缩之理由！”
　　说着，他转头看向百草玄道：
　　“百草长老，你且放心，老夫但有一口气在，定能护得曲姑娘周全！”

第190章 月煌石，瑶池圣地内的异象？
　　听到这话的百草玄，一时神色复杂，不知如何接话。
　　一旁的许太平，这时轻咳了两声，低声道：
　　“大圣，此行有我们几个就已经够了，不必再让曲姑娘与我们一同冒险。”
　　只是，天狩大圣还未开口，便听曲朝辞很是不悦道：
　　“太平道长您可是看不起在下？”
　　许太平神色平静地摇了摇头道：
　　“朝辞姑娘你虽精通医术，但进入瑶池圣地后，我等纵使重伤，必然也没有时间医治。纵使你跟我们同去，用处也不大。”
　　他说这话自然不是为了贬低曲朝辞。
　　的确不想让大圣这独女一同前去冒险。
　　虽说此行有一位精通疗伤的修士同行，自然是更好，但许太平不想看到这对父女因为一时冲动落下遗憾。
　　曲朝辞闻言，当即撇了撇嘴，转头看向天狩大圣道：
　　“大圣，莫非您也觉得我全无用处？”
　　天狩大圣见曲朝辞一副委屈模样，顿时心头一软道：
　　“自然不是！”
　　曲朝辞当即面上一喜道：
　　“那大圣您这是同意了？”
　　不等天狩大圣开口，就见曲朝辞很是兴奋道：
　　“小女子来这开阳天之前，便经常听长老和师兄他们说起大圣您的事迹，当时便觉得大圣您除了战力卓绝之外，心胸与见识远超寻常修士。”
　　“今日一见，果然如此！”
　　若是别人这么说，天狩大圣只怕早已一个白眼翻了过去，但听曲朝辞这么说时，却是如饮甘霖，嘴角抑制不住地扬起。
　　就连连那双总是凌厉如刀的眼眸，都泛起几分慈爱柔光，仿佛要将这些年亏欠的父爱都融在这道目光里。
　　就在天狩大圣愣神之际，曲朝辞，再一次认真问道：
　　“大圣，带上我吧！”
　　天狩大圣也不知有没有听清，只是望着曲朝辞那双与她娘亲极为相似的倔强眼眸，鬼使神差地哑声应道：
　　“好……好！”
　　曲朝辞闻言当即喜不自胜道：
　　“多谢大圣成全！”
　　一听这话，许太平当即心中有些好笑道：
　　“原来如大圣这般的人物，也难逃这世俗情理。”
　　这时，一旁的苏青檀在听罢几人商议后，忽然与东方粟对视了一眼，然后一脸认真地看向几人道：
　　“几位，我夫妇二人中只需一人能够回到御灵宗报信便好，百草长老可以和朝辞姑娘一同离开！”
　　百草玄当即用力一摆手道：
　　“两位，你们能够腾出一席已是仁至义尽，我等断不可能多求！”
　　说着，他将目光看向曲朝辞，然后一脸郑重道：
　　“朝辞，我知你执意进入瑶池秘境，是为炼丹救母。但老夫觉得，你还是得在了解过那瑶池圣地凶险之后，对此事再做定夺！”
　　曲朝辞闻言，却是眸光坚决道：
　　“师父，无论那瑶池圣地再如何凶险，弟子也一定要进去一试。”
　　“否则万一娘亲有个三长两短。”
　　“这必成朝辞心结。”
　　天狩大圣在听到这话后，忍不住惊声问道：
　　“朝辞姑娘，你娘亲病重？！”
　　曲朝辞虽不知为何天狩大圣会如此激动，但还是点了点头道：
　　“大圣，我娘亲前些年被仇家重伤，伤势一直未曾痊愈。眼下又到了开元境第五重大劫的关键时刻，若伤势还不能痊愈，极可能会葬身……葬身此劫之中……”
　　天狩大圣很是激动道：
　　“是被谁重伤……”
　　只是，他话还没说完，就被许太平打断道：
　　“大圣，这是曲姑娘的私事。”
　　被许太平这么一提醒，天狩大圣顿时冷静了一些，当即一脸歉意地笑了笑道：
　　“是老夫唐突了。”
　　曲朝辞微笑着摇了摇头道：
　　“大圣哪里话。”
　　许太平这时有些好奇地向曲朝辞问道：
　　“曲姑娘，不是说瑶池圣地内的丹药和灵果，只能在里面服用，不能从中带出的吗？”
　　曲朝辞解释道：
　　“若是出自瑶池圣地的丹药和灵果自然不能，但若是在里面自行炼制出的丹药，是能够带出的。”
　　百草玄这时也开口道：
　　“炼制朝辞娘亲所需那枚丹药，我们仅只差一株灵草未曾寻到，而这灵草刚好就生在瑶池圣地之中。”
　　“所以我们原本计划着，在采摘到那株灵草后，就地炼制丹药。然后再将炼制出的丹药带出瑶池圣地。”
　　许太平与天狩大圣，皆是心头豁然。
　　天狩大圣这时皱眉道：
　　“除了这枚丹药，就没有别的办法了吗？”
　　曲朝辞摇了摇头道：
　　“就算有，所需时日也必然要比炼制这枚丹药多。”
　　原本还想着劝说天狩大圣不让曲朝辞同去的许太平，在听过曲朝辞的这番话后，这时直接沉默了下来。
　　百草玄这时深吸了一口气，然后拿出那颗月煌石，转头看向曲朝辞道：
　　“朝辞，你若是在完整看过这块月煌石内的情形之后，还是决定与大圣他们同行，为师绝不阻拦。”
　　听到这话，几人目光全都落到了曲朝辞身上。
　　曲朝辞看了眼那颗月煌石，随即深吸了一口气，伸手一把接过，然后点了点头道：
　　“好！”
　　说话间，她已向月煌石注入真元。
　　旋即，便见一道虚像缓缓在曲朝辞手握的那颗月煌石上方显现。
　　一如此前百草玄先前所述那般。
　　这瑶池圣地，早已被秽骨占据。
　　“轰！”
　　伴随着几声巨响，只见瑶池圣地的入口，处层层叠叠的骸骨堆里钻出数十头秽骨魔物。
　　“吱吱，吱吱……！”
　　这些秽骨魔物，嶙峋的指节剐蹭着地面，发出令人牙酸的咯吱声；还有四周则充斥着修士们凄厉的惨叫与愤怒的嘶吼，每一声都像利刃刺入众人的耳膜。
　　而随着，手持月煌石修士的深入。
　　几人看到那瑶池圣地入口处苔痕斑驳的玉门后，成群被用秽骨之力侵蚀的修士正在在浓雾中蠕动。
　　仔细看去。
　　这群被秽骨之力侵蚀的修士，裸露皮肤下凸起根根骨刺，眼窝里跳动着幽绿磷火。
　　“轰！！”
　　这时，伴随着又一声巨响，只见三头形如猎犬的巨大秽骨魔物，猛然撕开雾气朝画面前的众人扑来。

第191章 月煌石，青玄宗弟子许平安？
　　因为距离很近。
　　众人甚至能够清晰看到它们獠牙间黏连着血肉碎末，胸腔里翻涌的黑雾。
　　以及如同野兽般的低吼声。
　　而这仅仅还只是圣地入口处的情形。
　　“唰！唰唰！”
　　随着这月煌石的主人与身后同伴，飞快闪身躲过四周秽骨的围攻，他们几人也终于进到了圣地的第一层。
　　不过此刻，众人神色也都还算平静。
　　因为这秽骨食人的情形，他们早已在开阳天见过。
　　“啪嗒、啪嗒……”
　　但随着两道脚步的声的响起，众人齐齐屏住呼吸。
　　只见在这脚步声中。
　　两具披着残破道袍的骸骨童子，正从血泊中缓缓走来。
　　这两位骸骨童子，手捧青铜灯盏，灯火明明灭灭，每踏出一步，灯芯爆裂的火星就在空中凝成血色符文。
　　“咔、咔咔咔咔……”
　　当它们脖颈以诡异角度扭转着朝画面望来时，众人顿时后颈汗毛根根竖起，寒意顺着脊梁窜上颅顶。
　　“轰！”
　　差不多在这两名手捧青铜灯盏的童子转头头来的一瞬，画面之中陡然炸开两团血雾。
　　手持月煌石的修士扭头望去。
　　只见身旁的同伴修士，已然被那两头恍然瞬移般出现的童子秽骨，齐齐撕裂身躯。
　　连各自术法神通都来不及施展。
　　“轰……！”
　　就在众人愣神之际，伴随着又一道爆裂之声炸响，那手持月煌石带着众人看到这一切的修士，这时身躯也陡然爆裂成一团血肉。
　　接着，一脸骇然的众人便看到，那两名嘴角裂开的童子秽骨开始吞食几名修士的血肉。
　　而那两盏悬浮在旁边的青铜灯盏，则好似两道旋涡一般，将几名修士的元神全都吸引了过来，融入灯芯之中。
　　几人甚至能够在那泯灭的灯火之中。
　　看到几张扭曲的痛苦人脸。
　　不过到这里时，那月煌石内画面，陡然戛然而止。
　　这时，白岳忽然有些不以为然道：
　　“虽然这圣地内的秽骨魔物，看起来要比开阳天没的秽骨魔物战力要强大一些，但好像区别也不是很大吧？”
　　天狩大圣没有评价，只是扭头看向许太平：
　　“许太平，你觉得呢？”
　　许太平深吸了一口气，面色凝重地看向百草玄道：
　　“百草长老，这画面中最后出现的两位道童秽骨，其骸骨本体莫非就是看守瑶池圣地的童子？”
　　一听这话，白岳顿时面色一紧。
　　看守瑶池圣地的童子，他也是听说过的。
　　那可是比寻常天兵骸骨，还要强大许多倍的仙骸。
　　若是他们骸骨所化的秽骨，其战力必然远非寻常仙骸能够比拟。
　　这时，在几人好奇目光之中，百草玄点了点头道：
　　“正是！”
　　此言一出，众人顿时心头一紧。
　　白岳更是一脸不可思议道：
　　“居然连瑶池圣地内的仙骸，也都……也都沦为秽骨？”
　　曲朝辞这时忽然抱着一丝侥幸道：
　　“师父，被秽骨之力侵蚀的，应当只是这些低阶道童仙骸吧？”
　　若仅仅只是低阶道童被侵蚀。
　　那这瑶池圣地的凶险程度，也就比开阳天高一些。
　　百草玄没有回答，只是看了眼曲朝辞手中那块月煌石道：
　　“继续往后看下去自有分晓。”
　　曲朝辞点了点头，当即又向那块月影石之中注入了一道真元。
　　随即，又一道虚像浮现了出来。
　　只见在那道虚像之中，一只满是血污，毛茸茸的手伸了过来。
　　旋即，虚像之中再次出现了瑶池圣地的画面。
　　显然，应当是有人捡起了这颗月煌石。
　　“啪嗒、啪嗒！……”
　　差不多在那人捡起月煌石的同时，那两名抱着青铜灯盏的瑶池圣道童，再一次出现在了虚像画面中。
　　捡起月煌石那人，在看到这两名道童后，明显很是惊慌，一连后退了数步。
　　“轰！……”
　　但就在这人后退时，伴随着一声巨响，一道足有两三百丈高的巨大身影陡然从天而降。
　　“轰……！”
　　几乎在同时，那两名手捧青铜灯盏的童子，手中青铜灯盏的灯光骤然大亮。
　　旋即，两团火光，接连将那巨大身形笼罩。
　　“砰！”
　　巨大的金石撕裂声响中，那道巨大身影的周身骤然炸开一团血雾。
　　见此一幕，白岳惊呼道：
　　“完了，这位修士，只怕也要死在那两个童子手上了！”
　　刚刚这月煌石的主人。
　　就是因为中了两位童子这诡异秽骨之力，当场暴毙。
　　“轰！”
　　但叫众人很是诧异的是，等那团血雾散开后，那道身形足有两三百丈高的巨大身形，非但没有倒下，而且周身还扩散出了一股极为狂暴的气息波动。
　　下一刻，在众人的诧异目光之中，那道巨大的身形猛然一脚重重踩踏了下去。
　　“砰——！”
　　震耳的巨响声中，一股极为猛烈的震荡之力，竟化作了无数如水面涟漪一般的波纹，骤然以那巨大身形脚步踩踏之处为中心扩散开来。
　　“轰！轰！”
　　距离最近的那两头道童秽骨，身躯近乎是应声炸裂开来。
　　看到这一幕，白岳忍不住惊呼出声道：
　　“好生霸道的纯粹力道！”
　　天狩大圣同样很是惊奇道：
　　“那两头秽骨，似是被这一脚的踩踏之力，硬生生震碎的。”
　　就在两人这般说着的时候，那头巨大身形四周的血雾，终于完全散去。
　　等众人终于看清那巨大身形后。
　　定然一看，众人发现刚刚一脚震碎两头道童秽骨的，竟是一头有着一身白色毛发的妖猿。
　　白岳再一次率先惊呼出声道：
　　“这竟是我妖兽一族？！”
　　天狩大圣则是在仔细打量了那妖猿一番后，惊讶道：
　　“这莫非是……搬山猿？！”
　　一听这话，曲朝辞顿时一脸骇然道：
　　“搬山猿？不是说，搬山猿的血脉在上界早已绝迹了吗？”
　　就连百草玄也一脸惊奇道：
　　“这居然是搬山猿吗？难怪战力如此之强！”
　　他虽然完整看过了月影石内的画面，但并不清楚这白猿的真正身份，只知它十分强大。
　　而许太平，则怔愣在那里，满眼不可思议地低声喃喃道：
　　“不……不会吧？”
　　感应到许太平心神剧烈波动的天狩大圣，当即转头皱眉问道：
　　“怎么了许太平？”
　　只是不等许太平回答，就听画面中那头身形巨大的白猿，一面缩小身形，一面扭头问道：
　　“小修士，你没受伤吧？”
　　听到这声音的许太平，当即眸光一凛，无比笃定道：
　　“是他！”
　　恰在这时，只听画面中手持月煌石的那名修士，声音无比感应地向白猿抱拳道：
　　“多谢猿兄出手相救！”
　　他马上又问道：
　　“不知猿兄如何称呼？”
　　白岳抱拳还礼，答道：
　　“在下，青玄宗弟子，许平安！”

第192章 月煌石，平安真的很想你们！
　　听到“青玄宗”三个字，天狩大圣当即一脸诧异地扭头看向许太平，问道：
　　“许太平，你认得这头搬山猿？”
　　许太平深吸了一口气，皱眉道：
　　“此搬山猿，乃吾弟！”
　　一时间，包括天狩大圣在内的众人，皆怔愣在了那里。
　　许太平继续道：
　　“在我来到上界之前，它便因为一段机缘，提前来到了上界。”
　　说到这里时，许太平眸光之中露出一抹担忧神色，然后继续道：
　　“只是没想到，它竟也在瑶池圣地。”
　　天狩大圣一脸恍然地点了点头道：
　　“原来如此。”
　　说着，他目光重新看向月煌石上方那道虚像，接着道：
　　“瑶池圣地再次现世，对于整个混沌之地的修士都有着极大吸引力，它会被吸引至此情有可原。”
　　许太平闻言，轻轻颔首道：
　　“大圣说的是。”
　　曲朝辞在听过二人对话后，却是对二人交谈中提到的另一件事更感兴趣——
　　“许太平是下界修士。”
　　于是他好奇问道：
　　“太平道长，您是什么时候，从下界飞升上来的？”
　　许太平死死盯着月煌石上的虚像画面，头也不回地回答道道：
　　“不到一个月。”
　　一听这话，曲朝辞几人，皆是一脸惊骇之色。
　　白岳嘴角抽动了几下，一副见了鬼的模样看向许太平道：
　　“才飞升上界不到一个月，便有此等战力？”
　　天狩大圣这时笑了笑道：
　　“许太平他在下界时，便曾以一己之力，一人独战两位魔帝一位魔皇。”
　　“顺带还斩了葬仙墟内最后的龙族气运。”
　　听到这话的几人，心头陡然一窒。
　　而许太平，依旧眸光一眨不眨地死死盯着面前的虚像。
　　眼下让他最为关心的自然是平安的安危。
　　这时，只见那虚像画面中，平安在收起那两头道童秽骨的仙骸后，忽然转身问道：
　　“你腰间的那块石头，可是月影石？”
　　修士当即答道：
　　“大人，这不是月影石，是比月影石品阶更高的月煌石。”
　　听到这话的平安，当即好奇道：
　　“那它能否跟月影石一样，将此间情形，全部映照其中？”
　　修士当即重重点头道：
　　“能！”
　　平安随之松了口气道：
　　“那就好。”
　　随即只见平安变化为人形，然后一脸郑重地对那修士道：
　　“此行很是凶险，还请道友你将此间情形，还有接下来吾等所遭遇的一切，皆收入这没月煌石之中。”
　　说到这里时，平安停顿了一下，神色凝重道：
　　“若遭遇不测，也好为后世之人留个见证。”
　　听到这话，许太平顿时心头骤然一紧。
　　一股极为强烈的不安，随之涌上心头。
　　特别是，就在平安说完这话后，月煌石内的画面陡然一暗。
　　许太平当即转头看向曲朝辞道：
　　“朝辞姑娘，没了吗？”
　　曲朝辞则是看向一旁的百草玄道：
　　“师父，还有吗？”
　　百草玄点了点头，神色凝重地看向许太平道：
　　“太平道长，接下来的这段画面，应当是你弟许平安与那位修士进入瑶池圣地第三层时的情形。”
　　说到这里时，百草玄犹豫了一下，但最终还是开口道：
　　“准确来说，是他们在这瑶池圣地，最后的情形。”
　　许太平当即心头一颤。
　　而百草玄则从曲朝辞手中接过了那块月煌石，随后将其紧握在掌心，注入了一道真元。
　　“轰……！”
　　几乎是在那月煌石虚像内画面显现的同时，一道震耳的碰撞声，陡然从画面之中传出。
　　“砰……！”
　　接着，便见一具足有三四百丈高的巨大身形，如同那小山一般重重倒地。
　　倒地者，毫无疑问，正是平安。
　　可以看到，此时的平安满身血污不说，一颗脑袋硬生生被削去半边，胸膛处更是被什么东西砸出了一个巨大血窟窿。
　　鲜血不停地从血窟窿中流淌出来。
　　虽然百草长老早就向许太平提醒过，但真的见到这一幕时，许太平的心神仍旧如同遭受巨创，仿佛被一柄巨锤轰然砸穿一般，连呼吸都停滞了半拍。
　　这时，天狩大圣忽然将手轻轻按在许太平肩膀上，用他那深厚如沧海般的神魂之力，将许太平那猛烈悸动的神魂稳固了下来。
　　许太平深吸了一口气。
　　他头也不回地，低声向天狩大圣谢道：
　　“多谢大圣。”
　　这时，只听那拿着月煌石的修士，很是紧张地大喊道：
　　“平安道兄！无恙否！”
　　这时，月煌石画面刚好映照在平安的脑袋上。
　　只见平安缓缓睁开眼睛，眸光满是疲惫之色地看向“众人”，跟着他深吸了一口气，这才开口道：
　　“罗云道友，那雷将秽骨……仅只是被我重伤。你……你快走了。你快带着这块月煌石离开这瑶池圣地。”
　　“告诉……告诉修行界，此地……此地正在酝酿一场前所未见的……秽骨劫祸。”
　　那被平安叫做陆云的修士，一面往平安口中塞入丹药，一面很是愤怒道：
　　“都怪他们，都怪三尸洞那些无耻之徒，要不是被他们暗算，以平安道兄你的战力，怎可能不是这雷将骸骨的对手！”
　　听到这话的许太平，当即心头一沉，喃喃道：
　　“又是这三尸洞！”
　　这时，只见画面中的平安摇了摇头道：
　　“多说无益，罗云道友，走吧……快走……”
　　罗云仍旧摇头道：
　　“平安道兄，此行你数次救我于水火，我怎能将你弃之不顾？”
　　说着，这罗云忽然将月煌石递交给了一旁另一名同样也重伤的修士，然后叮嘱道：
　　“师哥，将这块月煌石带出瑶池圣地，将此间之事，还有三尸洞那几人的恶行公之于众！”
　　平安在看到这一幕后，叹了口气道：
　　“罗兄，你这又是何必？”
　　罗云忽然咧嘴一笑道：
　　“平安兄，你莫要再劝我了！”
　　说着，便见他“唰”的一声抽出腰间长刀，立在了平安那巨大重伤之躯身侧。
　　这时，那被罗云称为师哥的修士，忽然向罗云和平安问道：
　　“两位可还有别的话要交代？”
　　罗云用力一摇头道：
　　“我没有了！”
　　说着，他转头看向平安道：
　　“平安兄，你呢？”
　　平安沉默了一下，随后深吸了一口气，抬眸看了过来，眸光满是眷恋神色道：
　　“太平大哥！灵月姐姐！平安真的很想你们！”

第193章 入瑶池，我没有理由不去！
　　听到这话，困龙塔内的众人，目光齐齐看向了许太平。
　　此刻的许太平。
　　眸光凌厉，双拳紧握，身子不住地轻轻颤抖。
　　虽然他在努力收敛，但他身上的杀意却还是如同那被点燃的炎山火焰一般，骤然喷涌而出。
　　额角青筋暴起的刹那，周身激荡的真元更是如同火焰一般，骤然以身躯为中心飞旋而起。
　　“轰隆隆……”
　　仿佛是在回应他的这股杀意一般，困龙塔内符文齐齐亮起，同时小黑也在这时身躯暴涨开来。
　　天狩大圣，还是第一次见到，如此失态的许太平。
　　不过他非但没有半分失望。
　　反而眼神之中满是欣慰之色。
　　暗道：“嗯，这才像个人。”
　　这般想着，天狩大圣再一次轻轻拍了拍许太平的肩膀，然后语气温和道：
　　“许太平，将这股杀意藏起来，攒起来。若平安真的死在了瑶池圣地，便用这股杀意为他报仇。若没死，那便用这杀意，将他从瑶池圣地救出。”
　　说这话时，天狩大圣近乎调动出了大半神魂之力，如一只无形大手般，将许太平此刻暴动的神魂一点点按压了下去。
　　“咝……呼……”
　　在深吸了一口气，又缓缓吐出之后，许太平的心神总算是稳固了下来。
　　恰也在这时，虚像画面中的平安再次开口道：
　　“大哥，有朝一日你若真的寻到了这块月煌石，或者见到了平安留下的这些话。”
　　“莫要来救平安。”
　　“平安留下这些，只是想告知大哥你，白羽二哥他去年时为了救我，被昆仑墟黄元宫内一名老道捉了去，说是要将它囚为坐骑。”
　　“平安本欲在这瑶池圣地寻找提升战力法门，好前去搭救二哥，不想……也被困在此地。”
　　“平安实在是无用。”
　　“还请大哥你在看到平安留下的这些言语后，速速寻到灵月姐姐，一同前往黄元宫搭救于他。”
　　说完这话后。
　　月煌石内这道画面，再次戛然而止。
　　原本便很是紧张的许太平，在听到平安最后这话后，心情骤然更为沉重了起来。
　　低声道：
　　“白羽他竟然遭遇了不测？”
　　这时，天狩大圣忽然皱眉道：
　　“许太平，昆仑墟黄元宫，可不是一个随意能够擅闯的地方。”
　　许太平当即好奇问道：
　　“大圣你知道这地方？”
　　天狩大圣先是点了点头，随即又摇了摇头道：
　　“以你眼下的战力，还是莫要知道为好。”
　　显然，他不愿向许太平透露更多。
　　许太平明白天狩大圣的意思，当即点了点头道：
　　“关于黄元宫之事，等救下平安后再说。”
　　天狩大圣当即向许太平确认道：
　　“所以，你是确定要前往瑶池圣地了？”
　　许太平重重一点头道：
　　“我没有理由不去！”
　　就算不是因为平安，只为他自身，这趟瑶池圣地之行他也是不会终止的。
　　天狩大圣当即点了点头道：
　　“你没有理由，老夫自然也没有。”
　　与许太平一样，他此次前往瑶池圣地，不但是为了帮许太平一把，也是为了救寒涧天君和自己那发妻。
　　说着，二人将目光看向了白岳和曲朝辞。
　　白岳依旧没有任何犹豫道：
　　“就算两位不愿带上晚辈，晚辈也会独自前往那瑶池圣地历练一番！”
　　许太平点了点头，随即他先是看了眼曲朝辞，随即又看了眼天狩大圣。
　　天狩大圣自然知道许太平在想什么。
　　于是他在略微沉默了片刻后，忽然抬头看向曲朝辞道：
　　“曲姑娘，此行我不建议你与我们同行，但若你执意要去，我们也很欢迎。”
　　虽然曲朝辞是他女儿。
　　但天狩大圣同样不想她一直活在襁褓之中。
　　许太平很是意外地看了眼天狩大圣，随即在心中喃喃道：
　　“看来大圣虽然……”
　　而叫许太平更叫意外的是，那曲朝辞在面对天狩大圣的询问时，竟依旧毫不犹豫地点头道：
　　“大圣，晚辈亦有必须前往的理由！”
　　说着，就见她转身冲师父百草玄拱了拱手道：
　　“还望师父成全！”
　　百草玄长叹了一口气，随即一脸无奈道：
　　“既然你执意要去，为师也拦不住你。”
　　说着，就见百草玄转身看向天狩大圣，躬身施礼道：
　　“大圣，我这弟子，便有劳大圣您照看了。”
　　天狩大圣拱了拱手道：
　　“百草长老请放心。”
　　说着，他看了眼曲朝辞，眸光很是坚定道：
　　“老夫，一定会像照看亲生儿女一般，照看朝辞姑娘。”
　　意识到自己又有些失态，他马上又补充道：
　　“还有他们这几位。”
　　百草玄当即点了点头道：
　　“有大圣您这句话，老夫也就放心了。”
　　这时，苏青檀忽然皱眉看向众人道：
　　“几位，我们夫妇，当真只用一人回到御灵宗即可。”
　　许太平摇了摇头道：
　　“苏夫人，我等主意已定，你和东方家主还有百草长老先行离去吧。”
　　他马上又补充道：
　　“这场甘露用不了多久便会停歇，你们最好现在便打开卷轴离去，我们马上就要出发了。”
　　苏青檀夫妇对视了一眼，随即二人齐齐向许太平几人拱手道：
　　“此番恩情，我夫妇定当永世铭记。”
　　说着，二人便拿出了那只卷轴。
　　然后，就见苏青檀看向百草玄道：
　　“百草长老，还请您站过来一些。”
　　百草玄点了点头，随后他一面站了过去，一面很是不舍地看向曲朝辞道：
　　“朝辞，进入圣地之后，一定要听大圣和太平道长的！”
　　曲朝辞很是郑重地点了点头道：
　　“师父，您放心吧！”
　　这时，苏青檀夫妇已然合力打开了那张卷轴。
　　紧跟着，伴随着“轰”的一声巨响，只见一团白芒忽然从那卷轴之中飞出，将三人整个笼罩其中。
　　旋即，就见三人在白芒之中，齐齐朝许太平他们几个拱手道：
　　“几位，保重！”
　　旋即，就见三人的身形，齐齐消失在了原地。
　　就好似从不曾存在过一般。
　　见到几人身形消失后，天狩大圣深吸了一口气，然后神色严肃道：
　　“加上此前的澹台玄胤，已经有两波人马逃出这片天地了，此间之事应当很快便能被外界发现。”
　　说着，他转头看向许太平几人道：
　　“这下，我们也算是，没了后顾之忧。”

第194章 入瑶池，秽仙级别的秽骨？
　　几人齐齐颔首。
　　虽然修行界未必有援军前来，但至少留了一线希望。
　　“砰！”
　　这时，随着一声大响，只见困龙塔的三楼，墨青竹忽然推门而出，然后一脸兴奋地冲楼下的几人道：
　　“大圣，太平道长，人彘符，我制成了！”
　　许太平闻言一脸惊喜。
　　天狩大圣则招了招手道：
　　“送下来看看！”
　　墨青竹闻言当即点了点头，然后大手一招道：
　　“去！快去见过大圣和太平道长他们！”
　　随即，一道脑门贴着符箓，身上裸露部位刻满了血色符文的身影从门后走出，然后直接从三楼一跃而起。
　　“砰！”
　　巨响声中，只见那人彘符，径直砸落在地。
　　跟着，就见他猛然跪地，语气十分僵硬地向许太平几人拜礼道：
　　“人彘谢妄言！”
　　“拜见天狩大圣！拜见太平道长！拜见朝辞姑娘、拜见白岳大人！”
　　说完这话，他还一连朝许太平几人重重磕了好几个头。
　　天狩大圣见状，当即摆了摆手道：
　　“墨青竹，别弄这些，让他施展一下箴言之力，还有那神意欺世盗名。”
　　已经飞落到许太平几人面前的墨青竹，这时连连颔首道：
　　“好的大圣，晚辈这就让他来办！”
　　说着，就见墨青竹手握一块符牌，对那人彘谢妄言下令道：
　　“谢妄言，对太平道长施展欺世之力，令其气息与身形皆隐于我等面前。”
　　旋即，就见那人彘谢妄言飞快拿出伏笔和他那片竹简，一面拿着那符笔书写了起来，一面口中念念有词道：
　　“敕令天地玄黄，隐许太平气机于无形，遁形匿迹。”
　　话音方落，伴随着“轰”的一声巨响，许太平身形骤然被一团青光笼罩，随之凭空消失在了众人的面前。
　　困龙塔内众人之中。
　　除却天狩大圣和百草玄几位老前辈外，其他人甚至用神魂之力，都无法感应到许太平气息的存在。
　　天狩大圣尝试着用自身神魂之力感应了一下后，轻轻颔首道：
　　“虽仅只能发挥出其七八成神意之力，不过用来应付一些品阶不高的秽骨，应当不成问题。”
　　这时，身形重新显现在众人面前的许太平，若有所思道：
　　“而且他这隐匿身形与气息的能力，似是只要修士全力调动自身法力，就会自动解除。”
　　说着，他转头看向众人道：
　　“这一点，诸位到时候可要注意。”
　　白岳与曲朝辞顿时齐齐颔首。
　　天狩大圣则是点了点头，一脸严肃道：
　　“这人彘符的力量，只是辅助之用，不能过度依赖。进入瑶池圣地后，你等还是得小心警惕。”
　　几人再次齐齐颔首。
　　“轰隆隆隆！……”
　　正当许太平想要与众人商议一番，该如何应对瑶池圣地内那些已经变作了秽骨的仙骸时，困龙塔忽然发出一阵猛烈的震颤之声。
　　同时，一股厚重、凌厉、肃杀且阴冷的气息，陡然间如同一座巨大山峰一般，穿透困龙塔，重重地朝众人倾轧而下。
　　“轰……！”
　　一时间，许太平几人身上的护体金光和罡气，几乎是全都本能地显现了出来。
　　天狩大圣更是催动了全部气血之力。
　　显露出了一具被金光包裹着的奇异体魄。
　　就在众人诧异着，这股可怕的气息究竟从何而来时，一道听起来有些僵硬的女童声音忽然从塔外传来——
　　“终于，找到了，你们。”
　　接着，一股更为狂暴肃杀的气息，再次穿透困龙塔犹如一座巨大山峰一般，倾轧向众人。
　　面对这股气息。
　　许太平几人甚至要调动全部法力才能够抵御。
　　这时，一直沉默着的天狩大圣忽然开口道：
　　“不出意外的话，塔外应当是一头战力在劫煞级别以上的秽骨。”
　　曲朝辞怔愣了一下，随即一脸愕然道：
　　“劫煞级别以上的秽骨，那，不就是秽仙级别秽骨吗？！”
　　白岳和墨青竹这时也都是心头一颤。
　　便是许太平，此刻的脸色也都很是难看。
　　几人全然没有料到，上一刻才提到过的秽仙级别秽骨，竟然这么快便出现在了面前！
　　许太平这时皱眉道：
　　“大圣，塔外的甘露，应当还在继续落吧？”
　　天狩大圣深吸了一口气，轻轻颔首道：
　　“没错。”
　　他继续道：
　　“不然的话，那头秽仙级别秽骨，只怕已经在冲击困龙塔了。”
　　曲朝辞这时很是担心道：
　　“但看起来，玉母甘露仅仅只能限制这头秽骨的部分战力，若它就这般一直守在外面，等到这场甘露大雨停歇，我们只怕会错失前往瑶池圣地入口的机会。”
　　其实曲朝辞所说的这些，也正是许太平担心的。
　　天狩大圣这时神色凝重道：
　　“但现在出去的话，你们只会是那头秽骨的猎物。”
　　一时间，困龙塔内的众人，皆陷入了两难。
　　“轰隆隆隆！……”
　　这时，伴随着又一阵震耳的震颤之声，一股更为森冷肃杀的气息波动，骤然再一次透过困龙塔倾轧而下。
　　面对这股可怕气息。
　　莫说白岳墨青竹几人，就连许太平也都很是吃力。
　　天狩大圣这时皱眉道：
　　“原本老夫还想着，看看能不能让玉母甘露多消耗掉那头秽骨的几分战力，现在看来，只怕是等不及了。”
　　在他看来，光是这秽仙级别秽骨的气息，便足够伤到墨青竹他们几个。
　　“咔！”
　　“咔咔咔！”
　　不过就在众人对抵御这气息很是吃力时，伴随着一道道冰裂之音，只见困龙塔内每一扇房门上，都浮现出了一道古老的金色篆文。
　　当全部房门上的金色篆文都浮现出来时，整座困龙塔陡然金碧辉煌不说，大小更是以肉眼可见的速度成倍成倍增长。
　　一时间，原本一座普通宫殿大小的困龙塔，变得足有一座高有数千丈的山峰大小。
　　霎时间，原本倾轧向众人的那股气息，陡然消散一空。
　　感应到这一点后，天狩大圣忽然向许太平好奇问道：
　　“许太平，你是不是没有完全炼化这座困龙塔？”

第195章 入瑶池，天狩大圣的谋划！
　　许太平皱了皱眉道：
　　“我的确已经将这困龙塔炼化做了本命之物。”
　　听到这话的天狩大圣，当即追问道：
　　“你炼化了几次？”
　　许太平不解道：
　　“自然是炼化了一次。”
　　天狩大圣当即一脸恍然道：
　　“原来如此。”
　　他一面从腰间取下灵镜，一面向许太平解释道：
　　“虽然老夫对困龙塔了解得不多，但早些年时却也听说过，炼化困龙塔的次数，要视你在困龙塔内能够看到的困龙塔层数来定。”
　　说着，他抬起头来看向塔顶，然后才继续道：
　　“就比如说，我们现在看到的困龙塔有五层，那你便得炼化五次，才算完整炼化这座困龙塔。”
　　许太平有些惊奇道：
　　“竟还有这种说法？”
　　天狩大圣点了点头道：
　　“据说，完全炼化这座困龙塔后，才能真正掌握这座困龙塔原本该有的神力。”
　　说到这里时，他无奈一笑道：
　　“不过就算是老夫，也不知这困龙塔究竟有何特殊神力。”
　　许太平闻言连连颔首，然后谢道：
　　“多谢大圣解惑。”
　　“不必客气。”天狩大圣摆了摆手，目光看向手中那面灵镜，“而且现在，也不是说这些的时候。”
　　他继续道：
　　“我们现在面对着的，可是一头秽仙级别的秽骨。一着不慎，我们恐怕全都要葬身此地。”
　　说话间，就见他抬起手掌，轻轻在灵镜上一按。
　　“轰！”
　　霎时间，伴随着一道炸耳气爆之声，只见一道虚像从灵镜上方映照了出来。
　　旋即，众人便看到那虚像画面中显现着的。
　　赫然正是塔外的情形。
　　而等到画面逐渐清晰后，只见一名身着绿衫黑发赤足少女，正手撑着一把绘满符文的油纸伞静静站在困龙塔门口。
　　虽然这少女乍一看与人类无异。
　　但透过她那腐烂的胸膛，可以看到一只血色眼瞳，正在闪烁着森森幽光。
　　这自然，正是秽骨独有的血魔眼。
　　这时，那绿衫黑发赤足少女，似是察觉到了几人的“视线”一般，当即透过头顶那虚像画面冲众人眯眼一笑道：
　　“你们，看起来，很好吃。”
　　此言一出，随着又一道猛烈的气息波动，再次强行涌入塔内，天狩大圣手中灵镜映照出的那道虚像，骤然破碎开来。
　　“咔嚓！咔嚓咔嚓……！”
　　同时，自困龙塔内房门上飞出的一道金色符文，也在这时接连碎裂。
　　见状，天狩大圣皱眉道：
　　“看来这头秽仙级别的秽骨，不但已经开了一些灵智，而且还已经知道如何操控法器与宝物。”
　　曲朝辞皱眉道：
　　“也就是说，她能够借助人族修士的法器，来抵挡玉母甘露？”
　　天狩大圣面色凝重地点了点头道：
　　“从刚刚的情形来看，确是如此。”
　　他马上又补充了一句道：
　　“而且，困龙塔对她的阻拦，很快也将无效。”
　　听到这话的众人，当即齐齐心头一紧。
　　白岳这时深吸了一口气道：
　　“与其在此坐以待毙，不如冲出去寻一条生路！”
　　墨青竹这时看向小黑道：
　　“以小黑的速度，只要我们在出塔之时不被立刻阻拦住，就算是这头秽仙级别的秽骨，应当也阻拦不住我们。”
　　许太平这时将目光看向天狩大圣道：
　　“大圣，你觉得如何？”
　　虽然白岳与墨青竹的建议听起来有些莽撞，但眼下这情形，的确也没有更好的办法。
　　天狩大圣没有回答。
　　而是原地踱步，皱眉思忖了起来。
　　片刻后，他这才看向许太平道：
　　“许太平，你带着他们先行进入瑶池圣地，我来阻挡这头秽骨。”
　　一听这话，困龙塔内的众人，皆是神色一凛。
　　许太平当即摇头道：
　　“大圣，只留你一人在此，太过危险。”
　　说着，他转头看了一眼墨青竹等人，然后才开口道：
　　“还是让青竹道友他们先走，我与你一同留在此地阻挡这头秽骨吧？”
　　曲朝辞这时也点头道：
　　“以太平道长和大圣您的战力，应当能够与这秽仙级别秽骨一战！”
　　天狩大圣笑着摇了摇头道：
　　“你们也太小瞧老夫了。”
　　说着，便听“轰”的一声，一股极为狂暴的气息波动骤然从天狩大圣体内扩散开来。
　　只刹那间，便将困龙塔内众人笼罩其中。
　　身处这道气息之中的众人，好似置身一座滚烫熔炉之中一般，只觉得多待上片刻，这具身躯都可能要被融化。
　　白岳当即一脸诧异道：
　　“这便是大圣您最强的战力吗？”
　　天狩大圣爽朗一笑，随即向墨青竹伸出一只手道：
　　“墨青竹，将存有老夫全身战力的那道符箓，给我们一枚。”
　　墨青竹当即从修者取出了一张紫金色的符箓，一脸恭敬地向天狩大圣递了过去：
　　“大圣，您的符箓。”
　　天狩大圣接过这道符箓后，直接将其握在掌心。
　　“轰——！”
　　一瞬间，一道几十倍于刚刚的气息波动，骤然间将众人笼罩其中。
　　被笼罩其中的众人，心中骤然生出一道蜉蝣见青天之感。
　　那青天，自然是指天狩大圣。
　　这时，天狩大圣目光看向许天平，一脸严肃道：
　　“许太平，老夫与这头秽骨的这一战，可能会持续多日。所以，在老夫赶来之前，只能由你来带着他们进入瑶池圣地了。”
　　许太平深吸了一口气，随即点头道：
　　“也只能如此了。”
　　天狩大圣一脸郑重地看向许太平道：
　　“许太平，进入瑶池圣地之后，一旦发现强大秽骨，不必着急着前行，想办法寻一处安全所在等待老夫即可。”
　　许太平略一沉吟后，抬头看向天狩大圣道：
　　“大圣，我们会在瑶池圣地入口处等你一日，一日后你若没来，我便会带着他们直接进入瑶池圣地。”
　　天狩大圣点了点头道：
　　“如此甚好！”
　　这时，墨青竹忽然向天狩大圣递过去一块玉珏，解释道：
　　“大圣！”
　　“进入瑶池圣地后，我会在一路上留下符文印记。”
　　“到时候，你只要催动这玉珏，便能够与我留下的符文印记相互感应。”

第198章 入瑶池，又见三尸洞的姜虞？
　　听过几人这话后，许太平当即暗暗叹了口气道：
　　“看来，只能等大圣与我们会合之后，再来问问他了。”
　　这时，坐在小黑头顶的白岳，忽然眼神严肃地扭头向几人喊道：
　　“前方应当便是瑶池圣地入口了！”
　　几人闻声齐齐朝前望去。
　　只见远处那座烟雨蒙蒙的天地之中，隐隐可以看见一座巨大石桥，横跨在那片天地间。
　　而许太平在看见那石桥的一瞬，忽然间心头一颤，暗暗道：
　　“难道说，那双目镯，是在桥上那几人手中？”
　　回想起第四幅画面中，特别是那头几乎可以以假乱真的秽骨残骸，许太平骤然眸光一亮道：
　　“那姓柳的修士，用来变作骸骨的神通，说不定就来自那双目镯！”
　　一念及此，原本萦绕在许太平心头的阴霾，陡然间一扫而空。
　　于是许太平起身对墨青竹几人道：
　　“几位，有一件事，我要与你们商议一番。”
　　几人顿时全都将目光看向许太平。
　　曲朝辞更是开口问道：
　　“太平道长，马上就要到瑶池圣地入口了，何事需要商议？”
　　许太平看了眼远处那蒙蒙烟雨中隐约可见的石桥，然后一脸严肃道：
　　“不出意外，那石桥上，会有修士伏击我等。”
　　……
　　片刻后。
　　“那石桥上，竟还真站着四名修士！”
　　坐在小黑背上的墨青竹，一脸惊奇地望着几里地外，那座巨大石桥上的几道人影。
　　曲朝辞则是满眼惊奇地看向许太平道：
　　“太平道长，这当真是你以自身天机推演之力得来，而非来自献祭之力或宝物？”
　　许太平觉得没必要欺瞒几人，于是点头道：
　　“确是在下与阴神合道后，所得来的一道神力。”
　　一听这话，曲朝辞当即眸光灼灼道：
　　“道长，此间事了之后，在下能否请道长您帮我推演一件事？”
　　不等许太平回答，就听她补充道：
　　“道长您放心，在下会准备好献祭之物，还会尽可能开出让道长您满意的价码？”
　　许太平看了眼不远处的石桥，有些好奇问道：
　　“曲姑娘你想推演什么？”
　　曲朝辞当即回答道：
　　“我想……我想请道长您推演一下，家父如今的下落！”
　　许太平闻言，嘴角抽了抽，不知如何回答。
　　曲朝辞则是一脸急切地继续道：
　　“我听我娘亲说，家父当年是在天魔战场上的失踪的，应当是重伤后失去了修为和记忆，这才不知如何来寻我们。”
　　许太平叹了口气道：
　　“曲姑娘，此事还是等此行结束之后，我再来答复你吧。”
　　曲朝辞听到许太平没有直接拒绝，眼中闪过一丝希冀的光芒，当即拱手郑重道：
　　“多谢道长！”
　　这时，墨青竹忽然开口道：
　　“太平道长，我距离那入口已经很近，是否需要让人彘符施展欺世盗名神意为我们隐匿身形。”
　　许太平抬头估算了一下石桥与自己这边的距离，随后点头道：
　　“这个距离，可以了。”
　　人彘符施展的欺世盗名神意，能够持续的时间十分有限。所以在不被发现的前提下，自然距离越近施展越好。
　　墨青竹闻言，当即对一旁的人彘符下令道：
　　“对我们施展欺世盗名神意，隐匿我等身形和气息。”
　　只眨眼间。
　　许太平几人便再也感应不到彼此气息。
　　旋即，就听白岳扭头看向许太平道：
　　“太平道长，依照我们此前的商议，接下来小黑会带着我和墨青竹先行过桥。”
　　“在这之后，您再与朝辞姑娘一同上桥，引出那群修士。”
　　说着，他一脸郑重地向许太平问道：
　　“商议是否有变？”
　　许太平摇头道：
　　“商议不变。”
　　只是，他这话才一出口，几道“轰隆隆”的破空之声忽然从身后传来。
　　紧跟着，就见四五道身影，忽然“嗖嗖嗖”地接连从几人身侧飞掠而过。
　　几人定睛望去。
　　只见那几人飞掠而去的方位，赫然正是作为瑶池圣地入口的那座石桥。
　　在确认几人没有感应到自己这些人的气息后，许太平深吸了一口气道：
　　“看来有人先我们一步上那石桥了。”
　　墨青竹这时忽然问道：
　　“要不要提醒他们一声？”
　　曲朝辞几乎没有任何犹豫地否决道：
　　“不能！”
　　她一脸严肃地向几人解释道：
　　“在这如今的开阳天，绝不能轻易相信任何人，也绝不能对任何人抱以善意！”
　　看得出来，这趟开阳天之行，对曲朝辞的心性影响很大。
　　墨青竹皱眉道：
　　“这几人若是心术不正的邪修还好，若是正道人士，岂不是眼睁睁地看着他们前去送死？”
　　眼见二人争执了起来，正紧盯着前方的许太平，忽然开口道：
　　“来不及了。”
　　他指了指前方的石桥，继续道：
　　“那几人速度太快，已经在桥上了。”
　　听到这话，几人齐齐运转目力看了过去。
　　结果果然看到，刚刚那一行几人，已然踏上了石桥。
　　一时间，二人不再争执。
　　毕竟现在上前去提醒，便等于是暴露自身。
　　这种事情，莫说曲朝辞，就算是墨青竹也做不出来。
　　许太平这时对身下的小黑道：
　　“小黑，继续往前走，看看那边的情形。”
　　同时，他也提醒墨青竹道：
　　“青竹道友，中途你可能还得让人彘符给我们施加一次欺世神意。”
　　被那五名修士这么一打断，他们身上的欺世之力定然持续不了那么久。
　　墨青竹当即颔首道：
　　“明白，人彘符会随时准备再次施术！”
　　就在两人说话间，小黑已经带着众人来到了那石桥近前。
　　才一站定，就听一名女子很是不屑道：
　　“就凭你们几个？也想跟我们联手？”
　　许太平觉得这女子的声音十分熟悉，于是等小黑一站定，便运转目力朝那女子看去。
　　在看清那女子模样后，许太平怔愣了一下，随即皱眉道：
　　“还真是冤家路窄啊。”
　　就在他这般想着的时候，一旁的曲朝辞这时忽然也是一脸惊讶道：
　　“这不是那三尸洞的姜虞吗？”
　　没错，这女子，正是当初曾在墟市上，曾与许太平争抢过那只瓷碗的姜虞。

第199章 入瑶池，落入圈套的三尸洞修士
　　许太平有些好奇地看向曲朝辞：
　　“你认识这姜虞？”
　　曲朝辞点头，“认识。”
　　她解释道：
　　“我们太素谷弟子，曾被邀请去三尸洞切磋过，当时接待我们的就是这姜虞和她表哥罗鸿。”
　　许太平一脸恍然，“原来如此。”
　　曲朝辞忽然向许太平好奇问道：
　　“太平道长你也认得这姜虞？”
　　许太平点了点头道：
　　“先前在墟市上遇到过，她看中了我买下的一枚古瓷，我不肯卖，结果起了些冲突。”
　　曲朝辞闻言，当即露出了一副“果然如此”的神色，随即眼神带着几分厌恶地看向那桥上的姜虞道：
　　“此女任性跋扈，我也很不喜欢。”
　　一直沉默的白岳这时也开口道：
　　“三尸洞的人我也不喜欢。”
　　许太平笑了笑，“看来这三尸洞和狞巉洞一样，名声都不太好。”
　　曲朝辞几人深以为然地齐齐颔首。
　　这时，只听一名女子的声音从桥上传来：
　　“几位仙长，我们几人修为战力可能差了一些，但因为刚刚从瑶池圣地内出来不久，对里面的情形十分了解，完全可以为几位带路！”
　　此言一出，虽然那姜虞依旧摇头，但一旁几名三尸洞弟子明显有些心动了。
　　旋即，就见那名站在姜虞身旁的那名三尸洞年轻弟子停下脚步，很是好奇地问道：
　　“你如何证明，你们是从里面出来的？”
　　听到这话，许太平几人也都将目光看向了那女子。
　　他们也有些好奇。
　　这些人究竟有没有进入过瑶池圣地。
　　这时，只见那女子忽然从袖中取出了一只青铜灯盏，然后笑看向姜虞和那几位三尸洞弟子道：
　　“几位若是不信，可以用神念感应一下这青铜灯盏上的气息，看看像不像旧天庭秘境之物。”
　　闻言，许太平定睛朝那青铜灯盏看了一眼，旋即一脸惊讶，暗暗道：
　　“这青铜灯盏的样式，竟然跟我在瑶池圣地之中看到的一模一样。”
　　于是他也有些怀疑道：
　　“这些人，莫非真的进到过瑶池圣地？”
　　他这般想着时，桥上那几名三尸洞的弟子，这时也纷纷用神念感应了一下那青铜灯盏。
　　旋即，就见站在姜虞身侧的那名三尸洞弟子，很是诧异道：
　　“这东西，你们怎么拿到的？”
　　回答这位三尸洞弟子的不是那女修士，而是女修士身旁一名面容粗犷的男修士：
　　“自然是从瑶池圣地之中带出来的。”
　　许太平听出，这声音正是出自他推演画面中，那姓卢的修士。
　　这时，那女修士也开口道：
　　“想必几位也知道，虽然丹药与灵果无法从瑶池圣地内带出，但这些古物还是没问题的。”
　　听到这话，曲朝辞这时也点了点头道：
　　“他这话倒是说的没错。”
　　她继续道：
　　“瑶池圣地之中，丹药与灵果虽然无法带出，但这些普通古物的话，只要数量不多，带几件出来还是没问题的。”
　　墨青竹这时也开口道：
　　“我听我师父说，通过某些手段，甚至能够将一些宝物和灵果带出来。”
　　曲朝辞深深地看了眼墨青竹，“你师父知道还不少。”
　　墨青竹没有回话。
　　而三尸洞那几名弟子的反应，也跟曲朝辞几人差不多。
　　几人眼神之中怀疑神色明显淡了许多。
　　这时，只见那卢姓修士，再一次向姜虞和那几名三尸洞弟子邀请道：
　　“几位若是能与我们结伴，此次瑶池圣地之行，定然能够走不少的弯路。”
　　这时，那一直没说的宋姓修士，忽然开口道：
　　“我们不只是能够给几位带路，还知道圣地一到三层，每一层直接通往外界的出口，几位若是……”
　　“宋师弟！”
　　宋姓修士话还没说完，就被那卢姓修士打断。
　　而那姜虞和几位三尸洞弟子，在听到这话后皆是眸光齐齐亮起。
　　显然对于他们而言，那瑶池圣地每一层出口的诱惑，远比有人带路要大。
　　曲朝辞在看到几人眼神变化后，冷笑道：
　　“三尸洞这几人，十有八九是要上钩了。”
　　一如曲朝辞所说的这般，包括姜虞在内的几名三尸洞修士，在听到拦桥的几位修士知晓瑶池圣地出口后，态度明显缓和了许多。
　　只听站在姜虞身侧的那名三尸洞弟子又问道：
　　“带你们一起进去也可以。”
　　说着，他抬头扫了眼拦桥的女修士，然后冷声道：
　　“但进去前，你们得先与我们订下魂契！”
　　一听这话，拦桥的那几名修士的脸上，皆露出了愤怒神色。
　　见状，姜虞眼神很是不屑道：
　　“怎么？凭你们那点微末修为，让你们跟我们订魂契，委屈你们了？”
　　一旁那三尸洞男弟子，当即摆了摆手：
　　“师妹，师弟，走吧，不用理会他们。”
　　说着，在那名弟子的带领下，姜虞和另外几位三尸洞弟子径直从那几名拦桥修士身旁走过。
　　“几位，等等！”
　　三尸洞几人还没走出几步，就被身后那名卢姓修士喊住。
　　几人脸上随之露出得意笑容。
　　姜虞更是双手环胸，一脸趾高气昂地看向身后那几名拦桥修士道：
　　“这是你们最后的机会，若还不干脆些，便休要再浪费我等时间！”
　　卢姓修士长叹了口气道：
　　“吾等愿意订下魂契，但仅限于进入那瑶池圣地期间，出了瑶池圣地后，这魂契便作废。”
　　站在姜虞身旁的那名三尸洞修士，当即皱了皱眉道：
　　“莫要废话了，立契吧！”
　　说着，就见他朝着几名拦桥修士所在方向伸出一指，冷冷看向几人道：
　　“来吧。”
　　说话间，其指尖已然溢出了一缕紫烟。
　　见状，卢姓修士朝一旁的姚姓女修士，还有那宋姓修士看了一眼，然后又叹了一口气道：
　　“姚师妹，宋师弟，走吧。”
　　说着，就见一脸无奈的三人，朝着姜虞几人走去。
　　看到这一幕的姜虞和一众三尸洞弟子，皆是一脸得意，眼神之中原本的警惕神色陡然消散一空。
　　但也就在此时，原本正走向姜虞的那三名拦桥修士，忽然间齐齐停下脚步。
　　接着，不等一众三尸洞弟子反应过来，就见三人的脚底齐齐亮起阵法光华。
　　只一瞬间，由三人脚底起始的巨大阵法光华，陡然间将包括那姜虞在内的三尸洞众修士包围其中。

第200章 入瑶池，这午鼠是何来历？
　　“轰——！”
　　伴随着一道震耳巨响，一座巨大的山岳虚像，轰然砸落在了一众三尸洞弟子的身上。
　　不得不说，那几名三尸洞弟子的战力的确不俗。
　　“铮！”
　　“轰！”
　　即便有着大阵的山魄之力压身。
　　几人也还祭出了各自兵器，一脸愤怒地齐齐杀向了拦桥的几名修士。
　　姜虞更是一脸愤怒道：
　　“就凭你们也想暗算我等？做梦！”
　　说话间，就见这姜虞一掌拍出，掌风陡然化作了一团真火烈焰，好似一只大手一般朝那拦桥的几名修士拍去。
　　不得不说。
　　哪怕是这姜虞，其显露出的战力，也已经是惊天境大圆满的级别。
　　这五名修士的战力，当真不弱。
　　只是，这无人做梦也想不到的是，就在他们三人出手的瞬间。
　　他们身周身后的那七八头秽骨残骸，竟是齐齐从地上爬起，并祭出了各自的杀招。
　　“轰隆隆隆！……”
　　一时间，震耳的气爆声与刺眼的法宝与术法光华，只在一瞬间便将那几名三尸洞弟子淹没。
　　本就被阵法所困的几人，此刻又遭袭击。
　　这场战斗，只用了不到一盏茶的功夫，便结束了。
　　“砰！”
　　在一拳砸碎了一名三尸洞弟子的脑袋后，那身形宛若秽骨一般的柳姓修士，露出了他原本的模样，冲几名重伤倒地的三尸洞弟子咧嘴笑道：
　　“大名鼎鼎的三尸洞，也不过如此嘛。”
　　说话间，他打了个响指，只见另外几名修士也恢复了原本的模样。
　　这时，原本一直站在姜虞身侧的那名三尸洞弟子，眼神很是不甘地看向几人道：
　　“你，你们究竟是何来历！”
　　柳姓修士看了眼那卢姓修士。
　　卢姓修士笑了笑道：
　　“让他死的明白一些吧。”
　　闻言，柳姓修士一面走向那名三尸洞弟子，一面冷笑了一声道：
　　“我们不过是一群无门无派，无意中聚集在一处的散修。不过你们这些宗门世家子弟，喜欢叫我们午鼠。”
　　听到这话，不止是三尸洞那几人，就连曲朝辞与墨青竹在听到“午鼠”这个名字后，也都面露骇然之色。
　　曲朝辞喃喃道：
　　“这午鼠的人，竟然也来到了这开阳天？”
　　才来到上界的许太平，自然没听过这午鼠。
　　于是他很是好奇地问道：
　　“这午鼠是何来历？”
　　曲朝辞解释道：
　　“午鼠并非门派，而是上界的一个散修组织。不过能够加入这个组织的散修，即便修为不济，也必然有着某样特殊术法或者神通。”
　　“再加上他们人数众多，且在加入午鼠之后，得到午鼠印后，皆会得到一份机缘。”
　　“故而，虽然这个组织建立不过三五百年，但人数已经极为庞大。成员更是遍布整座混沌之地。”
　　许太平很是惊奇道：
　　“竟还有这样的组织？”
　　这时，只听那能够变身为秽骨模样的修士，忽然冷笑了一声道：
　　“而我在午鼠中的名号为，影鼠柳郁！”
　　说完这话，就见那柳郁拎起手中一只巨锤，一锤重重砸向那名三尸洞修士的头颅。
　　“师兄！”
　　“砰！！”
　　在姜虞的惊叫声中，影鼠柳郁一锤砸碎了那修士头颅。
　　同时，一旁的卢姓修士，则是拿出了一只酒囊“啵”的一声拉开瓶塞。
　　一时间，被午鼠偷袭的几名三尸洞修士的元神，皆被吸入了那酒囊之中。
　　见此一幕，只听面色凝重的曲朝辞又道：
　　“这几人看似战力不显，但其实人人皆有一门独有的神通。且一旦被他们缠上，或者标记上午鼠印记，今后定会被其他午鼠盯上。”
　　一听这话，许太平顿时心头一沉道：
　　“还好没有贸然出手。”
　　同时他也终于明白，为何大推演之力，会特意提醒他此时。
　　毕竟从表面上来看。
　　这几人就几名阴险鼠辈而已。
　　曲朝辞这时也是一脸后怕道：
　　“通常情形之下，有两三名午鼠在，便足以让强于他们许多的修士忌惮。”
　　“如今这桥上，可至少是十名午鼠。”
　　墨青竹这时也是一脸后怕地深吸了一口气道：
　　“道长，要不然，我们还是别惊动他们，直接借人彘符的欺世遁形之力，进入瑶池圣地吧。”
　　许太平摇了摇头道：
　　“我们还得等大圣。”
　　不止是等大圣，对他们接下来瑶池圣地之行极为重要的双目镯，极可能也在那影鼠手上，这一道关卡他们是绕不过去的。
　　曲朝辞在听过许太平这话后，当即严肃道：
　　“那接下来，我们在与这午鼠交手时，出手一定要非常迅速，绝不能给他们留下还手机会。”
　　“而且绝不能留下一个活口。”
　　说到这里时，她深深看了眼许太平，继续道：
　　“不然日后一定会被午鼠追杀。”
　　许太平略略思忖了片刻后，伸手摸了摸腰间断水刀的刀柄，然后点了点头道：
　　“应当没什么问题。”
　　说着，他抬头看向墨青竹道：
　　“青竹道友，请你在我和朝辞身上设下遮掩气息的禁制，然后便与小黑、白岳一同去到那群午鼠埋伏的后方。”
　　说到这里时，他转头看向白岳，认真道：
　　“等我出手后，立刻出手击杀那几名伪装成骸骨的午鼠。”
　　白岳重重一点头道：
　　“没问题！”
　　在交代完这些之后，许太平看了眼曲朝辞道：
　　“朝辞姑娘，等一下出手时，只管用你最强的杀招。”
　　曲朝辞手按剑柄，轻轻颔首道：
　　“明白！”
　　说话间，二人齐齐翻身从小黑身上跃下，同时人彘符也又在二人身上种下了一道禁制。
　　旋即，双脚落地的许太平，抬头看向小黑以及小黑后背上的白岳、墨青竹道：
　　“小黑，可以动身了！”
　　小黑当即应声道：
　　“好的主上！”
　　说着，只听“轰”的一声，小黑身形便只在原地留下一道残影。
　　再出现时，已经石桥的另一头。
　　看到这一幕的曲朝辞，很是感慨道：
　　“太平道长，你这灵宠的速度，当真快如闪电。”
　　许太平淡淡一笑，随即一脸严肃道：
　　“朝辞姑娘，我们也得过去了。”

第201章 入瑶池，有人的恶是天生的
　　曲朝辞当即轻轻颔首道：
　　“好。”
　　而就在两人朝着那处石桥走去时，石桥上的几头午鼠，这时也远远就发现了两人。
　　不过可能是因为两人身上禁制的缘故，那几头午鼠并未太过在意两人，甚至没有传音入密，依旧在正常交谈。
　　透过神念感应，只听那姓姚的女午鼠忽然语气带着几分讥笑道：
　　“这两人一人是武夫，一人修为不过刚突破惊天境，身上怕是没什么好东西。”
　　姓卢的午鼠大笑道：
　　“蚊子再小也是肉。”
　　那姓宋的午鼠则是提议道：
　　“姚姑娘、卢兄，这三尸洞的女弟子颇有姿色，又是出自名门正派，这次让她来引诱这二人上桥如何？”
　　听到这话的曲朝辞，当即蹙眉道：
　　“这姜虞认识你我二人，若这午鼠让她来引诱我二人，不会生出变故吧？”
　　许太平皱了皱眉道：
　　“这姜虞就算认得我二人，也必然不会知晓我二人已经知晓午鼠在石桥上的埋伏。”
　　曲朝辞马上又问道：
　　“若她向我二人求救，该当如何？”
　　许太平认真想了想，随即回答道：
　　“我与她有些恩怨，等会应当会变化一下容貌，她定然认不出。”
　　说着，他将目光曲朝辞，继续道：
　　“不过朝辞姑娘你，倒是不必。”
　　曲朝辞很是不解道：
　　“为何？”
　　许太平回答道：
　　“刚好，可以透过朝辞姑娘你，对那姜虞试探一番。”
　　在曲朝辞的不解目光中，许太平继续道：
　　“若她仅只是向我们求救，甚至在想办法暗示警告我二人，哪怕只是一个眼神。”
　　“你我都可以考虑一下，是否搭救于她。”
　　曲朝辞一脸恍然地点了点头道：
　　“嗯，若她能想办法警示我二人一番，而非落井下石与那午鼠合流，我们倒的确可以搭救一番。”
　　许太平朝石桥方向看了眼，随后轻轻摇头道：
　　“但我觉得，以她的个性，十有八九会选择与午鼠同流合污，诱骗我二人。”
　　曲朝辞眉头一挑，随即蹙眉道：
　　“若真如此，她便是自绝生路，怨不得人。”
　　许太平深吸了一口气，轻轻颔首道：
　　“总之，这姜虞若以善意待我二人，我二人便救。而主动与午鼠合流，诱骗我等，我们二人便也对其视而不见。”
　　曲朝辞点了点头道：
　　“好！”
　　这时，只见远处的石桥上，那几名午鼠似是与那姜虞谈妥，让她与那姚姓午鼠一同站在了桥头。
　　不过此时几人已经改用传音入秘，许太平与曲朝辞，再也听不到几人对话。
　　见状，许太平转头看了眼曲朝辞，传音道：
　　“朝辞姑娘，走！”
　　曲朝辞轻轻颔首。
　　旋即，伴随着“轰”的一道破空之声，两人身形齐齐如那疾风一般飞掠而出。
　　只眨眼间，二人便来到了桥头。
　　两人才一落地，那三尸洞姜虞便认出了他，眼神之中满是惊喜道：
　　“曲姑娘，你是太素谷的曲姑娘？！”
　　一听到“太素谷”三个字，一旁的几名午鼠顿时眸光齐齐亮起。
　　太素谷的战力虽然并不算强大。
　　但作为一个丹道宗门，其门内弟子手中所藏的天材地宝和丹药，自然远非寻常门派能比。
　　而许太平和曲朝辞在听到这话后。
　　二人眼神之中，齐齐闪过一抹失望与愠怒之色。
　　因为姜虞的这句话，无疑是主动向午鼠暴露了曲朝辞的身份。
　　而且从她那带着一丝狡黠的眼神来看，她明显是故意的，且没有任何愧疚之心。
　　甚至两人猜测，此刻的姜虞已经在与几名午鼠传音，以曲朝辞来作交易。
　　许太平面无表地在心中喃喃道
　　“看来有人的恶，是天生的。”
　　这时，已经对这姜虞死心的曲朝辞，强忍着心头的愤怒，微笑着看向那姜虞道：
　　“姜姑娘，你这也是打算前往瑶池圣地？”
　　曲朝辞的话才一出口，就见那姜虞快步上前，一边拉住曲朝辞的手，一边满脸殷切道：
　　“朝辞姐姐，我与我这些师兄刚好也要前往瑶池圣地，姐姐你与这位太素谷的师兄，不如与我们同行吧！”
　　虽然这姜虞做的十分隐蔽。
　　但曲朝辞还是能够感应到，她正在试探寻找自己手腕处的脉门。
　　于是曲朝辞心中对姜虞的的嫌恶更盛。
　　不过表面上，她还是满脸微笑道：
　　“姜虞妹妹你们准备几时出发？”
　　她一边将手抽了回来，一边继续道：
　　“我师父还有几位师伯，可能还得一炷香才能够赶到，就怕你们等不及。”
　　听到这话，几头午鼠眼神之中明显闪过喜色。
　　在他们看来，太素谷长老未到，他们擒下眼前二人毫无难度不说，还正好可以利用接下来的一炷香时间早做准备。
　　这时，那姚姓午鼠当即走上前来道：
　　“朝辞妹妹，还有这位太素谷的道友。”
　　“若是太素谷能与三尸洞联手，此次瑶池圣地之行，定然能够一路通畅！”
　　曲朝辞当即将目光看向许太平。
　　许太平在略一沉吟后，摇了摇头道：
　　“多谢几位好意。”
　　他继续道：
　　“我们能与三尸洞联手自然更好，但此事关系重大，还是得师父和几位师伯来了才好定夺。”
　　一听这话，那卢姓午鼠也走上前来，笑盈盈地看向许太平道：
　　“道友如何称呼？”
　　不等许太平开口，曲朝辞便替他回答道：
　　“这位是我师兄罗云。”
　　姜虞明显是听说过罗云的，当即笑着冲许太平见礼道：
　　“原来是罗云师兄！久仰师兄丹道造诣通玄，今日得见实乃三生有幸！”
　　卢姓修士这时也笑盈盈地冲二人拱了拱手道：
　　“三尸洞卢元，见过罗云道友。”
　　许太平面无表情地冲那卢元拱我还了一礼。
　　这时，卢元再次开口道：
　　“罗云道友，既然太素谷的几位前辈马上便到，那我们不如过桥等候。”
　　他看了眼身下的石桥，然后面色凝重道：
　　“虽然那群秽骨轻易不敢靠近这石桥，但凡是终有一个万一，还是过桥等候最为妥当。”
　　姜虞这时也附和道：
　　“曲师姐、罗师兄，卢师哥他说的没错！这石桥上也不见得安全。”
　　说着，她还指了指石桥上那一具具秽骨残骸：
　　“你们看这些骨骸，就是那些强闯石桥的秽骨留下的。”

第202章 战午鼠，你这是真龙之力？
　　听到这话的许太平和曲朝辞，眸光之中近乎同时闪过了一抹失望神色。
　　因为从姜虞这话来看。
　　此刻的她简直就是在将许太平和曲朝辞，往火坑里面推。
　　她不可能不知，石桥上几人即将经过的那片区域，被这几头午鼠布下了阵法结界。
　　在略一犹豫后，许太平转头看向曲朝辞道：
　　“师妹，你觉得如何？”
　　曲朝辞不经意地叹了口气，旋即点头道：
　　“既然三尸洞的几位师兄都这么说了，那我们便去到石桥那头等着师父和师兄他们吧。”
　　“至于是否结伴而行。”
　　“就看师父和师伯他们如何定夺。”
　　许太平闻言，当即轻轻颔首，看向卢元和姜虞道：
　　“我与师妹，便叨扰两位了。”
　　闻言，卢元与姜虞皆露出了一脸大喜神色。
　　若在正常情形之下，姜虞露出这种神色自然很正常。
　　但在知晓许太平和曲朝辞即将跳入火坑，却还是能够露出这种神色，说明这姜虞除了被几人胁迫外，本身也很想看到曲朝辞跳入这火坑。
　　旋即，就见卢元爽朗一笑道：
　　“罗兄这是哪里话？来，罗兄，我们来给你带路。”
　　说着，就见他扭身大步上前。
　　“朝辞姐姐，我们走！”
　　姜虞则是直接挽住了曲朝辞的胳膊，拉着她快步朝前走去。
　　被姜虞拉着的曲朝辞，终于还是忍不住向许太平传音抱怨道：
　　“太平道长，你说我与这姜虞无冤无仇，她为何这般想要置我于死地呢？”
　　面无表情的许太平，边走边回应道：
　　“生来的恶意，是不需要理由的。”
　　听到这话的曲朝辞，莫名地觉得脊背一凉。
　　这时，二人刚好走到几名午鼠所布下阵法结界的边缘处。
　　许太平见时机差不多了，于是停下脚步，转身看向曲朝辞道：
　　“师妹，你是不是忘了一件事？”
　　听到这话，一旁的姜虞和午鼠众人皆是一脸警惕。
　　曲朝辞一脸诧异道：
　　“没有啊师哥。”
　　许太平当即皱眉道：
　　“你忘记给师伯和师父他们传讯了。”
　　一听这话，姜虞和几名午鼠眼神中的紧张神色，陡然间消散开来。
　　曲朝辞这时一脸“恍然”道：
　　“不是师哥你提醒，我倒是给忘记了！”
　　说着，就见她一脸歉意地对姜虞和几名午鼠道：
　　“几位师兄，姜虞师妹，我与师父和几位师伯商量好，每隔一个时辰便以剑气传讯一次。”
　　“眼下传讯的时辰已经到了，还望几位见谅。”
　　姜虞和几名午鼠当即连连摆手。
　　午鼠卢元更是微笑道：
　　“曲师妹你慢慢来，不着急。”
　　他们现在抓曲朝辞和许太平这两条小鱼，为的就是引出后面太素谷那几条大鱼。
　　如今曲朝辞要传讯让太素谷那几条大鱼赶来。
　　几人自然不会反对。
　　这时，曲朝辞满脸谢意地点了点头，然后“铮”的一声陡然拔剑出鞘，剑锋指天。
　　“轰！”
　　霎时间，一道笔直剑气冲霄而起。
　　看到这一幕的姜虞和卢元他们，算是彻底放下心来。
　　而感应到几人心神放松警惕的许太平，则在曲朝辞出剑的下一刻，陡然间毫无征兆地拔刀出鞘。
　　“噌——！”
　　伴随着一道夹杂着龙吟鹤唳之音的刀鸣声炸响，许太平在一瞬间调动出全部的体魄和法力，并以霸王之息怒喝了一声道：
　　“五千刀！无刀式！”
　　霎时间，以许太平为中心，几乎整座石桥都被金色刀光覆盖。
　　“轰——！”
　　尽管那午鼠卢元和姚雨在许太平拔刀时已经反应了过来，但几人因为距离许太平太近，身躯几乎是应声碎裂成了一团血雾。
　　剩余那两名站在桥上，还有伪装成骸骨躺在桥上的午鼠，几乎全都在许太平这一刀之下湮灭为血雾灰烬。
　　看到这一幕的曲朝辞，心惊之余，长吁了一口气道：
　　“看来有太平道长这一刀就已经足够……”
　　“轰！”
　　只是，她话还没说完，就见原本被许太平的无刀式劈斩成血雾的卢元，忽然间化作了一团烈焰人影，重新站立在了许太平面前。
　　接着，就只见他狞笑了一声道：
　　“居然被你们看破了！幸而我卢元的命火，能为附近所有午鼠续命一次！”
　　说话间，伴随着“轰轰轰”的爆裂声，只见原本死在许太平无刀式之下的几头午鼠，竟是在一瞬间全都化作了烈焰人形。
　　见状，曲朝辞当即惊呼出声道：
　　“道长小心！”
　　说话间，就见她猛然剑指向下一压，让头顶那道剑光化作了无数剑雨猛然飞落而下。
　　但她的这一击，终究还是慢了一步。
　　只见就在她出剑之时，那卢元大吼了一声道：
　　“开阵……！”
　　话音方落，就见那七八头骸骨模样的人影齐齐站起结阵。
　　“轰……！”
　　刹那间，伴随着一声巨响，一道巨大的山峰虚像从天而降，重重压在许太平和曲朝辞身上。
　　见状，曲朝辞当即一脸紧张道：
　　“糟了，还是太过小瞧这些午鼠了！”
　　只是还不等那巨大山峰虚像落下，便只听“轰”的一声，一头巨大黑犬撞破结界冲了进来。
　　“轰……！”
　　与之一同冲进来的，还有一头体型巨大的白熊。
　　“砰！砰砰砰！”
　　仅只是眨眼间，几名负责操控结界阵法的午鼠，背在黑犬和白熊冲撞与拍砸之下，身形骤然再次爆裂出一团团血雾。
　　“轰……！”
　　与此同时，头顶那携着山魄之力的巨大山峰虚像，随之骤然破碎开来。
　　原本正准备蓄势一击的午鼠卢元和姚雨，在看到大阵被破之后，皆是一脸骇然神色。
　　那姚雨更是一脸不可思议地惊呼道：
　　“为何……为何后方还有人？！”
　　那午鼠卢元这时则是反应了过来，一脸愤怒道：
　　“原来你们早就看破了我们的陷阱！”
　　在说这话时候，伴随着“轰”的一声巨响，只见那卢元再一次身形化作了一团火焰，似是准备遁走。
　　只是，就在他身形变为一团火焰时，许太平那正散发着紫金光华的右手，一把将其握住。
　　“砰！”
　　几乎是在许太平将其握住的一瞬，那卢元骤然显形。
　　感应到许太平手臂上的奇异力量后，那卢元满脸惊恐道：
　　“你……你这是真龙之力？！”

第203章 战午鼠，这便是那双目镯？
　　许太平虽然对这卢元认出自己这真龙禁域之力感到十分好奇，但他仍旧还是毫不犹豫地掐断了他的脖颈。
　　“咔嚓……”
　　清脆的骨头碎裂声中，那卢元脑袋一歪，顿时气绝。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　恰在这时，曲朝辞的剑气如同雨点一般落下，将原本准备遁走的另外几名午鼠全部困在了桥上。
　　许太平接下那午鼠卢元腰间的酒囊，然后扔向了不远处小黑背上的墨青竹，提醒道：
　　“用这件法宝，将他们的元神，全收了。”
　　墨青竹接过那酒囊后，只用心神感应了一下，随即便“啵”的一声拔开了酒囊的瓶塞。
　　跟着，就听他朗声道：
　　“太平道长，可以了！”
　　于是许太平“啪”的一声甩开手中那具尸体，然后再一次摆开拔刀之姿，并以霸王之息怒声道：
　　“六千刀，无刀式！”
　　怒吼之声响起的一瞬，伴随着一道宛若龙吟之声的刀鸣声，整座石桥再一次被许太平那金色的刀芒笼罩其中。
　　那午鼠姚雨当即怒声威胁道：
　　“你敢杀我们，就是在和整个混沌之地的午鼠作对！”
　　许太平全然没有理会，只将刀锋猛然向下斩落。
　　“轰——！”
　　巨响声中，被金色刀光吞没其中的几头午鼠，除了那影鼠柳郁仅只是头颅碎裂之外，身躯全都炸碎成了一团团血雾。
　　一旁的曲朝辞在看到这一幕后，深吸了一口气道：
　　“原来太平道长刀法的杀力，远胜拳法！”
　　事实上她说的没错。
　　若是以一对多的话，许太平刀法的杀力，的确要比拳法更大。
　　只不过眼下的话，他暂时还没有发挥出他刀法杀力的极境。
　　许太平笑了笑道：
　　“朝辞姑娘过奖了。”
　　说话间，便只听“轰”的一声，其笼罩住这座石桥的金色刀芒骤然碎裂开来。
　　旋即，便只见这石桥上，只剩下那午鼠柳郁那头无头尸体，还有那满眼惊恐之色地蜷缩在石墙边上的姜虞。
　　曲朝辞冷冷地看了眼那姜虞道：
　　“姜师妹，我们没死在那几头午鼠手中，是不是叫你失望了？”
　　慢慢回过神来的姜虞，当即狡辩道：
　　“朝辞姐姐，我当真没得选啊！他们逼我订下魂契，若不照做便要碎了我的元神！”
　　说这话时，浑身颤抖的她，不经意地挪到了曲朝辞身侧，继续道：“方才妹妹数次想要提醒你，但每当我生出这念头时……”
　　说话间，她藏在袖中的右手食指，猛然朝曲朝辞咽喉点去。
　　同时，只见她那根食指戴着的戒指，陡然间“铮”的一声化作了一柄小剑，跟着她的手指一同刺向曲朝辞咽喉。
　　“噌……！”
　　不过就在她手指指向曲朝辞的瞬间，许太平手中长刀便已经“唰”的一声，一刀将她那条手臂直接斩落。
　　“啊——！”
　　在一声刺耳尖叫后，那姜虞忽然“轰”的一声，身形骤然化作了一道电芒骤然从原地笔直冲霄而起。
　　同时，只听她声音无比怨毒的怒声道：
　　“曲朝辞，你这贱货给我等着，有朝一日，我姜虞定要让你生不如死！”
　　说话间，其身形骤然“轰”的一声，化作一道电光消失不见。
　　见状，白岳很是不解地看向许太平道：
　　“太平道长，为何没有将她留下？”
　　许太平有些无奈道：
　　“不是不留，是没能留下。”
　　他解释道，这姜虞身上应当藏有一件强大护身法宝，不但我先前两次出刀都没能伤到他。刚刚那次，更是被她那件法宝挡了下来，最终只斩落她一臂。
　　这时曲朝辞也点了点头道：
　　“太平道长您感应得没错。”
　　她转头朝姜虞离去的方位望去，然后面色凝重道：
　　“这姜虞不但是三尸洞太上长老亲传弟子，其生父所在的姜氏，同样是混沌死域一方不小势力。”
　　“她身上能有这种级别的防身之物，一点也不意外。”
　　“先前若非措手不及，被那些午鼠订下魂契，那些午鼠还真伤不到她。”
　　许太平这时也望着那姜虞离去的方位皱眉道：
　　“我怀疑，她极可能是故意舍弃那些三尸洞的弟子，想要混在这群午鼠之中浑水摸鱼。”
　　白岳闻言顿时一脸恍然地点了点头道：
　　“这姜虞看似一副涉世不深的模样，原来心机如此深沉！”
　　曲朝辞深吸了一口气，有些后怕道：
　　“现在看来，我还是小看他了。”
　　许太平这时忽然有些后悔道：
　　“方才也该让朝辞姑娘你变化一下容貌的。”
　　他补充道：
　　“被这种人记恨，可不是什么好事。”
　　曲朝辞摇了摇头道：
　　“只要我娘亲病好，我便不惧她！”
　　许太平怔愣了一下，随即在心中喃喃道：
　　“也对，就算是没她娘亲，还有大圣在，的确不惧那姜虞身后的三尸洞和姜家。”
　　于是许太平点了点头道：
　　“这样便好。”
　　这时，墨青竹忽然提着手中酒囊和小黑一同来到许太平跟前：
　　“太平道长，这些午鼠的元神我都已经收起来了。”
　　许太平应了一声，旋即将目光看向了那影鼠柳郁的无头尸体，然后快步走了过去。
　　曲朝辞见状跟了上去。
　　在看到许太平在那柳郁尸体上搜寻着什么时，她忽然十分好奇地向许太平问道：
　　“太平道长，你特意留下这柳郁的尸体，莫非是他身上有你想要的宝物？”
　　许太平点头道：
　　“没错。”
　　说话间，许太平的目光，忽然被那柳郁尸体右手上的一只黑玉手镯吸引了过去。
　　取下那黑玉手镯仔细一看。
　　许太平顿时面色一变，低声喃喃道：
　　“难道这就是那……双目镯？！”
　　只见这只黑玉镯，虽然乍一看通体玄黑，但仔细看去时能够发现那镯子之中有两团如眼瞳般的白芒。
　　这时，曲朝辞也一脸惊奇道：
　　“双目镯？太平道长您先前说的双目镯，就是此物？！”
　　许太平拿着那玉镯站起身来，深吸了一口气，然后点了点头道：
　　“暂时还不能确定，但应当不会错。”

第204章 战秽仙，混沌死域最强的武修！
　　一旁的墨青竹这时忽然好奇问道：
　　“太平道长，你要这双目镯，莫非也跟此次进入瑶池圣地有关？”
　　不得不说，眼下他们这四人，除了脑子里只想着打架的白岳之外脑筋都很灵光。
　　许太平看了眼墨青竹，随即点头道：
　　“若我的推演之力没有看错的话，是有用处的。”
　　几人接下来要跟他一同进入这瑶池圣地。
　　所以也就没有必要隐瞒了。
　　而刚刚已经见识过许太平推演之力的众人，也都对许太平这话笃信不疑。
　　“轰隆隆隆！！……”
　　就在这时，天边忽然传来一阵宛若闷雷一般的爆裂之声。
　　接着，就只见一团黑云，忽然间好似那潮水一般朝着这边滚滚涌来。
　　好似要将这片天地整个吞没一般。
　　见此一幕，墨青竹顿时一脸惊奇道：
　　“太平道长，这玉母降下甘露的雨势，莫非还在壮大？”
　　一旁的白岳当即翻了个白眼道：
　　“那怎么看也不像是雨云。”
　　曲朝辞这时也皱眉道：
　　“那的确不像是雨势，更像是被某种强大气息引动的天地异象……”
　　许太平的感觉与曲朝辞相似。
　　“呼呼、呼呼呼……！”
　　这时，一道狂风，忽然间从那黑云所在方位吹拂而来。
　　同样随着这道狂风吹拂而来的，还有一股几人先前曾在困龙塔内感应到过的可怕气息。
　　旋即，就只听墨青竹颤声道：
　　“那……那是……那是那头秽仙级别的秽骨魔物！”
　　他这话才一出口，伴随着一阵狂风呼啸之声，只见天边那团接天连地的巨大黑云，忽然间化作了一颗巨大的龙首。
　　旋即，震耳的龙吟之声，响彻这片天地。
　　“昂——！”
　　听着这道好似要将他们神魂撕裂的龙吟声，墨青竹忽然很是担心道：
　　“大圣他，大圣他，他不会，不会已经……”
　　不等墨青竹将话说完，曲朝辞便很是激动地将其打断：
　　“不会！一定不会！”
　　只是这话才一出口，曲朝辞便意识到自己有些失态，于是又补充了一句，低声道：
　　“那可是天狩大圣，怎会败在区区一头秽骨手上。”
　　她自己都有些奇怪，为何刚刚会那般失态。
　　被吓了一跳的墨青竹，当即轻轻颔首道：
　　“嗯！没错！那可是天狩大圣。”
　　许太平虽然同样十分相信天狩大圣，但比起墨青竹和曲朝辞，他更加清楚此刻大圣的战力，远不是鼎盛之时。
　　因而一切都还是未知之数。
　　“砰——！！”
　　就在这时，伴随着一道震耳的碰撞声中，只见那颗由黑云所化的巨大龙首，竟是从内部猛然裂开一道巨大缝隙。
　　“砰、砰——！”
　　这时，伴随着，接连两道震耳碰撞之声，那巨大龙首中间的裂缝一下子变得更为巨大。
　　正当众人好奇着，这究竟是怎么回事时。
　　随着又一道炸耳的碰撞之声响起，只见一道远远看去，同样顶天立地的巨大金色身形，猛然将那黑云所化的巨大龙首从中撕裂开来。
　　“轰……！”
　　在许太平和曲朝辞等人的目瞪口呆之中，那具浑身包裹金光的巨大体魄从那被撕裂的龙首之中跳了出来。
　　接着，就见那有着一头长发的巨大体魄，一拳朝着那黑云凝聚而成的龙首砸去。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，那颗巨大的龙首，竟是在这一拳之下应声碎裂。
　　见状，墨青竹一脸不可置信地颤声道：
　　“这……这是大圣……这是大圣……对吧？”
　　一旁眸光灼灼的白岳，重重一点头道：
　　“没错，那就是大圣！天狩大圣！”
　　说话间，就见大圣再一次以他那顶天立地、身披金光的魁梧身躯，一拳朝着那重新凝聚而成的龙首轰砸了过去。
　　“砰——！”
　　震耳的碰撞声中，那颗巨大的龙首虽然没有应声内破碎，但还是被大圣这一拳砸得猛然向后倒飞而起。
　　“轰隆隆隆……！”
　　龙首被一拳砸飞的瞬间，整片天地都为之一颤。
　　足可见大圣这一拳战力之强。
　　“呼呼呼！呼呼……！”
　　这时，伴随着一阵狂风呼啸之声，大圣身上那强大的战力气息，也已经被吹拂到众人跟前。
　　感应到这股气息的众人，就好似心口像是被重重砸了一拳那般，有些呼吸不畅。
　　白岳喉结滚动了一下，随即也颤声道：
　　“这便是这片天地最强武道修士的战力吗？”
　　说这话时，他的拳头握得咔咔作响。
　　“轰隆隆！……”
　　不过，就在天狩大圣一拳砸飞那秽骨所化龙首下一刻，那巨大的龙首忽然变作了一尊同样顶天立地的金刚法相。
　　身形变换的瞬间，只见那巨大的金刚法相，忽然一掌迎着天狩大圣的拳头重重拍砸了过去。
　　“砰——！！！”
　　巨响声中，众人一脸愕然地望见，天狩大圣那顶天立地的巨大身躯，竟也被一掌拍得倒飞而起。
　　“轰隆隆隆！……”
　　而在大圣身躯被一掌拍飞的瞬间，只见那巨大的黑色金刚法相的身后，忽然间生长了几千条巨大的手臂。
　　旋即，在包括许太平在内众人的骇然目光之中，那几千头粗壮的金刚手臂，接连轰砸在了天狩大圣那巨大体魄之上。
　　“砰砰砰砰砰——！！！”
　　炸耳碰撞声响中，那黑色金刚法相，就好似一辆巨大的战车，推着大圣那身披金光的巨大身躯，飞速向后滑行。
　　“砰砰砰！”
　　一时间，凡大圣身躯所过之处，一座座山峰直接被推平。
　　其速度之快，仅只是眨眼间，便将原本远在天边的大圣身躯，推移到了距离许太平他们的百里之外。
　　见此一幕，墨青竹深吸了一口气道：
　　“那秽骨，难道想将大圣，一路推赶到我们这里来？”
　　不过他这话才一出口，便只听“轰”的一声，百里外大圣那巨大的身躯，竟是一手抓住一座高足有千丈的巍峨山峰，硬生生定住了身形。
　　“呼……”
　　看到这一幕的众人，皆长吁了一口气。
　　天狩大圣，硬生生挡下了秽仙这一击。

第205章 过石桥，随我进入瑶池圣地！
　　“轰！”
　　这时，伴随着又一声巨响，只见形如金色参天巨人的天狩大圣猛然挺身站起，然后一拳朝着那黑色金刚法相重重轰砸了过去。
　　那巨大的黑色金刚法相，则是千臂齐出，一齐迎着天狩大圣的拳势砸去。
　　“轰隆隆隆——！”
　　这千拳齐出所引动的天地震颤之声，哪怕远在几百里外的许太平等人，亦能够清晰感应到。
　　同样精通拳法的许太平，在感应到这一拳的拳意时，心中陡然生出了一股“绝望”之感。
　　因为他很清楚，不止是现在的自己，便是百年后的自己，也未必能够挡得下这一拳。
　　“砰——！”
　　这时，一道裂耳的碰撞声，将许太平惊醒。
　　只见那数百里外，天狩大圣那巨大的金色拳影，与那头秽仙数千只拳头重重碰撞。
　　“轰……！”
　　两股巨大力量碰撞所引动的气浪，随之如同潮水一般向四周席卷开来。
　　而无论是天狩大圣，还是那头秽仙的身形，都不曾在原地挪动半分。
　　“呼呼！呼……！”
　　一瞬间，夹杂着焦糊与腐尸之气的烈风，重重拍打在了许太平等人身上。
　　要不是提前有所准备。
　　几人可能都要被这股罡风从石桥上掀飞下去。
　　不过就在这时，天狩大圣的一道怒吼之声，好似那九霄雷霆一般在这片天地间炸响——
　　“碎！墟——！”
　　一瞬间，以天狩大圣那只拳头为中心的平面，陡然间如同一块巨大琉璃般，骤然龟裂开来。
　　“轰——！”
　　只呼吸间，伴随着一道炸耳的气爆之声，天狩大圣那巨大金色拳影前方的天地，连同那头秽仙级别魔物，一同碎裂开来。
　　“轰隆隆隆……”
　　猛烈的天地震颤之声中，许太平几人一脸目瞪口呆地望见，那头秽仙竟是被天狩大圣这一拳撕裂成了无数碎块飘荡在那片天地之中。
　　白岳深吸了一口气，满眼骇然与敬畏道：
　　“传闻中，天狩大圣拳头的震爆之力能够撕裂天地，今日一见，果然非虚！”
　　只是他这话才一说出口，便只见那头秽仙四散飞舞的仙骸躯体，陡然“轰”的一声重聚了起来。
　　一瞬间，一位体魄依旧顶天立地，脚踏莲花，容貌出尘的仙子，出现在了天狩大圣那具体魄的前方。
　　墨青竹见状，一脸讶然道：
　　“这……这还算是秽骨吗？”
　　远处那秽仙，俨然一副仙子模样，就连身上散发出的气息，也没有半点污浊之气。
　　曲朝辞这时也喃喃道：
　　“莫非秽仙的仙……是这个意思？”
　　就在这时，只见那仙子模样的秽仙，忽然仰起手臂姿态优美地结出了一道法印。
　　“轰轰轰……！”
　　几乎是在她结出法印的瞬间，伴随着一道道炸耳的巨响之声，四周的山峰，接连拔地而起，一座接着一座朝天狩大圣轰砸而去。
　　“砰砰——！”
　　接连的巨响声中，天狩大圣被那一座座从天而降的山峰，砸得连连后退。
　　看到这一幕，曲朝辞当即面色凝重道：
　　“这秽仙，当真可怕！”
　　一旁许太平的神色此刻更为难看。
　　他在心中喃喃道：
　　“一头秽仙的战力便如此可怕，真要是天厄秽骨降世，那恐怕是灭世之祸了。”
　　就在他这般想着的时候，伴随着“砰砰”几声巨响，只见天狩大圣接连出拳砸碎了数座从天而降的山峰。
　　只是那秽仙的法力，好似无穷无尽一般，能够不停地搬来巨大山峰砸向天狩大圣。
　　曲朝辞深吸了一口气道：
　　“这般下去，只怕就算是大圣，也支撑不了多久。”
　　许太平轻轻颔首，随即做出决定道——
　　“让大圣与我们一同进入瑶池圣地！”
　　只是还没等他开口呼喊，天狩大圣的声音再一次如那九霄雷霆一般，在这天地间炸响——
　　“许太平，带着他们进瑶池，快！”
　　话音方落，便只听“砰”的一声，天狩大圣的身躯被一座巨大山峰砸得向后滑行数千丈。
　　正当许太平几人不解天狩大圣为何不与他们一同进入瑶池圣地时，天狩大圣的声音忽然再一次在这片天地炸响：
　　“这秽仙虽不能通过石桥，但只要让它近到石桥十里内，你等……必死！”
　　此言一出，众人皆是心头一震。
　　显然，此刻包括许太平在内的众人，对于秽仙战力的认识，还是太过浅薄。
　　这时，只听天狩大圣又喊道：
　　“许太平！你们别担心老夫！”
　　“老夫眼下的战力，虽无法胜过这头秽仙，但是只是想逃命！她也拦不住老夫！”
　　说话间，只见那秽仙再一次变换法印。
　　刹那间，只见天狩大圣所站立的地面，忽然间好似一张巨大杯子一般被以肉眼可见的速度掀飞了起来。
　　眼看着，天狩大圣便要被那掀飞的泥土淹没。
　　无奈之下，天狩大圣只能向后飞退。
　　只眨眼间，那秽仙与许太平几人所在的位置，一下子只剩下几十里。
　　见此一幕，许太平最终作出决定道：
　　“诸位，随我进入瑶池圣地！”
　　而那秽仙似是不想许太平几人进入瑶池圣地一般，忽然间放弃了对天狩大圣的追杀，转而再次变化手印。
　　“轰！”
　　刹那间，伴随着刺耳的破空之声，那身躯巨大仙子模样的秽仙，好似瞬移一般，身形直接与许太平几人所在的石桥拉近了十几里。
　　同时，只见那秽仙猛然朝许太平几人伸出一指，然后面露狰狞之色张口嘶吼了一声。
　　张开的一瞬，几人能够看到那秽仙的口中布满了尖锐獠牙，全然再无仙子气息。
　　“轰……！”
　　同时，一股极为猛烈的气息波动，自那秽仙身上扩散开来。
　　“砰！”
　　几人虽然已经飞掠至石桥另一头。
　　但还是被这股气息冲击得重重撞在了瑶池圣地入口处的石门上。
　　“噗……！”
　　修为战力最浅的墨青竹，更是直接口吐鲜血。
　　而就在那秽仙准备施展术法的一瞬间，一只巨大的金色拳影从天而降，重重轰砸在了那秽仙脑袋上。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，那秽仙巨大的身躯，竟是被这一拳直接砸得趴倒在地。
　　接着，便只听天狩大圣大吼了一声道：
　　“走！快走！！”

第206章 见玉门，突然出现的鬼宿五魖！
　　许太平扭身看了眼大圣，然后将手重重按在了面前的石门之上，并向其中注入真元。
　　曲朝辞几人这时也都将手掌按在了石门上。
　　一瞬间，伴随着一阵“轰隆隆”的震颤之声，那扇巨大的石门缓缓从中打开。
　　许太平扭身看了眼后方正拼命按住那头秽仙的天狩大圣，高声道：
　　“大圣！保重！”
　　而天狩大圣回应许太平的，是他再一次轰砸在那头秽仙身上的重重一拳。
　　“砰——！！！”
　　巨响声中，那头秽仙的头颅，硬生生地被他砸得凹陷进了泥土之中。
　　“轰……！”
　　几乎在同时，伴随着一道震耳的气爆之声，许太平几人的身形随之被一股巨大的吸力吞吸了进去。
　　“呼呼！呼……！”
　　等几人回过神来时，已然身处于一片漆黑的虚空之中，耳旁不停传来猎猎风啸之声。
　　眼看着几人的身形就要被这狂风吹散，墨青竹顿时紧张道：
　　“几位，若是被吹散的话，我们怕是不能同时落地！”
　　曲朝辞这时也道：
　　“太平道长！进入瑶池圣地大门后，会在这片虚空之中停留一段时间。短则一两个时辰，长则三五个月都有可能。”
　　“不过对于我们而言，仅只觉得过了片刻。”
　　“所以一旦打散，十有八九，无法重聚。”
　　对于曲朝辞和墨青竹所说的这一点。
　　许太平这还是第一次听说。
　　毕竟在迦叶住持的三千莲花世界之中，他是直接进到瑶池圣地第一层的玉门前的。
　　于是他看了眼身旁的小黑道：
　　“小黑！”
　　小黑立刻会意，将许太平背起，然后身形如风般冲向距离最近的曲朝辞。
　　许太平一把将曲朝辞拉到小黑后背。
　　接着，在小黑的配合配合之下，白岳与墨青竹，也被许太平拉到了小黑的后背上。
　　坐到小黑背上的墨青竹，当即长吁了一口气道：“这一路上多亏了小黑大人！”
　　虽是夸赞，但小黑并不领情，只是哼哧了一声。
　　“轰……！”
　　而就在墨青竹说话间，伴随着一阵炸耳的气爆之声，一道有着极大吸力的虚空旋涡，直接将小黑连同后背上的几人全都吞吸了进去。
　　感受到这股巨大吸力，正在将自己和众人飞速拉扯进去后，许太平一脸惊奇道：
　　“难道说，这便是瑶池圣地入口通往第一层的方式？若是如此的话，的确极容易就被分散开来。”
　　而就在他这般说着的时候。
　　几人耳旁原本的猎猎风啸之声，陡然消散一空，天地间一片死寂。
　　众人低头一看，那座高耸的玉门，赫然就在众人身下。
　　“轰！！”
　　几乎是同时，几人只觉得身形一重，齐齐砸落向了巨大玉门前的空地。
　　不过就在坠地的一瞬，小黑以自身御风之力，已然将这下坠时的巨大力道卸去大半。
　　最终，几人皆是平稳落地。
　　长吁了一口气的墨青竹抬头望去，随即大喜道：
　　“我们到了，瑶池圣地第一层入口！”
　　许太平这时也抬头望去。
　　只见前方入口处，巨大玉门顶天立地，门侧雾霭汹涌，两尊虎身九首神兽，镇守两侧。
　　这与许太平当初在莲花小世界所见。
　　毫无二致。
　　许太平顿时松了口气。
　　但就在这时，一股浓浓的腐尸之气，从那雾霭弥漫的玉门之中吹了出来。
　　感受到这股熟悉的腐尸之气后，墨青竹深吸了一口气，然后声音有些颤抖道：
　　“看，看来，那，那些秽骨，都在玉门后面。”
　　曲朝辞这时也轻轻颔首道：
　　“看来跟入口处的石桥一样，这些秽骨，应当无法踏足这片区域。”
　　白岳这时忽然有些好奇地问道：
　　“既然这片区域是安全的，何不在此等一等大圣？”
　　许太平摇了摇头道：
　　“这片区域虽然是安全的，但若是长时间停留在此，会被逐出圣地。”
　　曲朝辞这时也点头道：
　　“太平道长说的没错，一旦在此逗留的时间超过半炷香，便被逐出瑶池圣地，重新回到那石桥上。”
　　一听这话，白岳当即神色凝重地点了点头道：
　　“这样的话便没办法了。”
　　许太平随即看了眼一旁的墨青竹道：
　　“青竹，你这人彘符，还能够施展多少次欺世遁形之力？”
　　墨青竹认真用心神感应了一下，随即一脸认真地看向许太平道：
　　“应当至少还能施展五次。”
　　许太平轻轻颔首，随即开口道：
　　“玉门后情形不明，你现在便可以为我们施展一次。”
　　墨青竹当即点头道：
　　“好。”
　　在嘱咐完墨青竹后，许太平又将目光看向一旁的曲朝辞道：
　　“朝辞姑娘，可能吟诵《西王母宝诰》？”
　　曲朝辞当即颔首道：
　　“这是自然。”
　　《西王母宝诰》一部极为寻常的道门经卷。
　　曲朝辞马上又很是困惑地问道：
　　“太平道长，为何要在此地吟诵《西王母宝诰》？”
　　许太平抬眸看向玉门上方那巨大匾额道：
　　“在进入玉门之前，若能口诵西王母宝诰，再用薪火点燃玉门之上挂着的三才灯，便能得太皇黄曾天神意庇佑。”
　　“三位持灯之人同时诵念西王母宝诰，更是能够释放出圣地第一层内的太皇黄曾天神意。”
　　一听这话，曲朝辞顿时一脸惊奇地看向许太平道：
　　“太平道长，你不是在说笑吧？”
　　她抬头看了眼玉门上方的三盏灯笼，随即继续道：
　　“我还是第一次听说，那玉门上的三才灯，能够被人点燃。也是第一次听说，太皇黄曾天能为我们这些擅闯圣地的修士所用。”
　　许太平笑了笑道：
　　“这可是我花了不小代价才知道的情报。”
　　他此前可是在那莲花小世界内死了数十次。
　　曲朝辞虽然还有些疑惑，但最终还是选择了相信许太平。
　　于是她点了点头道：
　　“既然道长您这么说，那我们自然要试试！”
　　不过就在曲朝辞准备口诵玉母宝诰时，伴随着“砰砰”几声重物坠地的巨大声响，只见五道身影接连砸落在了几人身后的地面上。
　　“轰……！”
　　差不多在这几道身影砸落地面的同时，一股极为猛烈的气息波动，随之从那几道身影身上扩散开来。
　　几人转身一看。
　　只见五名气度不凡的修士，正同样以一种很是惊奇的目光看向他们。
　　虽然这五人身上散发出的气息极为强大。
　　但许太平与一旁墨青竹和白岳，对于这五张陌生的脸更多的还是警惕。
　　不过，原本正准备诵念西王母玉诰的墨青竹，在看清五人的脸后，却是面色陡然煞白，满眼惊恐之色地向许太平几人传音道：
　　“太平道长，此五人乃是被混沌死内几大势力联手通缉的邪修，鬼宿五魖！”

第207章 见玉门，今日吾等不为杀人
　　叫众人一脸骇然的是。
　　曲朝辞才开始向几人传音，便听那鬼宿五魖中站在最前面的那位身着青莲道袍的修士，忽然轻轻一甩拂尘微笑道：
　　“想不到，连在这种地方，我们都能被人认出。”
　　显然，他听到了曲朝辞的传音。
　　许太平几人闻言，心头凛然的同时，一个个都开始全力催动身上气血或者法力。
　　一时间，几人周身气息骤然暴涨。
　　这时，那鬼宿五魖之中的一名赤足踏芒蝎的僧人，忽然走到青莲道袍修士并排，然后冲许太平几人合掌微笑道：
　　“几位施主莫要担心，吾等此行是为瑶池圣地之中的灵果和灵丹而来。”
　　僧人说到这里时，五魖中那名身被血纹重剑的剑修也上前了一步，抬眼眸光如剑般看向许太平几人道：
　　“今日，吾等不为杀人。”
　　虽然声音不大，但却字字如剑，听得许太平几人猛然一阵心头悸动。
　　最终，许太平面无表情地侧过身躯，一手按在腰间长刀上，一手向那五人做了个“请”的手势。
　　只是，他这个“请”的手势才一做出，就见那五魖之中身形最为魁梧那名身着战甲的武夫，忽然间“轰”的一声，毫无征兆猛然一拳轰砸向许太平。
　　曲朝辞当即惊呼了一声道：
　　“小心！”
　　只是，就在她惊呼出声的同时，伴随着一道刺耳的拔刀之声，许太平手中的断水刀已然化作了一道刺眼的刀芒，在那身着战甲武夫拳头砸下之前，刀芒已然切割向了他的咽喉。
　　“轰……！”
　　巨响声中，那五魖中身着战甲的那位武夫，硬生生地定住了身形，收住了拳势。
　　看到这一幕，五魖之中站在最后方的那名身形娇小的白衣银发少女，忽然摇头叹了口气道：
　　“四哥，拳头没人家刀块，就不要丢人现眼了。”
　　这时，五魖中那身着青莲道袍的修士，这时也白了眼那身着战甲的魁梧汉子道：
　　“丢人。”
　　说着，他转身微笑着看向许太平道：
　　“这位小道长，我们先行一步了。”
　　那赤足芒鞋的僧人紧随其后，双手合掌，眯眼微笑着冲许太平轻轻颔首。
　　旋即，这五魖相继从许太平几人身前走过。
　　最终，那身着战甲的魁梧汉子，也松开了拳头，有些不服气地看向许太平道：
　　“下次再遇见，你可就没这般好的运气了。”
　　许太平收起长刀，眸光十分认真地看向那魁梧汉子道：
　　“你说的对。”
　　在说这话时，许太平没再掩饰身上的杀意和战意。
　　一时间，那魁梧汉子如遭当头棒喝一般，满眼惊恐之色地怔愣在了那里。
　　这时，已经走到玉门下方的那名白衣少女，忽然很是不耐烦地冷哼了一声道：
　　“四哥，你再不过来，我们可就不等你了。”
　　在说这话时，一缕清风随之从那白衣少女所在方位吹拂而来，许太平笼罩住那魁梧汉子的杀意与战意随之消散一空。
　　魁梧汉子当即快步冲了过去道：
　　“来了、来了！”
　　而许太平则是深深地朝那白衣少女看了一眼，随后低声喃喃道：
　　“这白衣少女，莫非是一名望气术士？”
　　一旁满眼后怕的曲朝辞，在听到这话后，当即重重一点头道：
　　“太平道长你猜的没错，那女子原名叶雨落，是一位天赋极为惊人的望气术士。”
　　曲朝辞接着向许太平几人传音介绍道：
　　“那身着青莲道袍的老修士，名叫周玄，道号无崖，据传修为早已突破合道境多年，且掌握了数道极法。”
　　“那和尚，法号慧觉，据传苦修闭口禅几千年，法力极为深厚。”
　　“刚刚向太平道长你出拳的那名武夫，名叫燕九，与道长你一样同为大圣境的武夫，且曾在天魔战场之上执掌三军。”
　　“至于那位一直不曾说话，身披玄色斗篷的修士，名唤幽茶。其实也是一名女子。据传她所修的，乃是酆都一脉的鬼修之法，手段诡谲非常。”
　　似是觉得介绍得还是不够，曲朝辞马上又补充了一句道：
　　“时至今日，混沌死域灭在他们手上的大小势力，已有数十处。”
　　“其中，更是有几个底蕴极为深厚，传承了几千年的世家，覆灭在他们手上。”
　　白岳闻言深吸了一口气道：
　　“就凭……就凭他们五个人？”
　　曲朝辞重重一点头道：
　　“没错，就是五个人！”
　　墨青竹则是抹了一把额头上的冷汗，一脸后怕道：
　　“这般看来，他们今日没动杀意，我们的确算是走了大运。”
　　而墨青竹这话才一说出口，就听那站在玉门下方的云玄道人背对人几人朗声道：
　　“这位小道友太过抬举我等了，今日非吾等不杀，实则是杀气十分费力。”
　　“得不偿失。”
　　说着，那云玄道人忽然转过头来，然后就见他原本柔和的目光之中，陡然杀意盎然道：
　　“下次再遇时，我们一定会试着杀杀看。”
　　此言一出，几人陡然脊背生寒。
　　许太平则是迎着那云玄道人的目光看了过去道：
　　“到那时，定不会让五位失望。”
　　许太平十分清楚。
　　这五人定然是因为感应到了自己身上的某些气息，这才没有对他们动手。
　　而刚刚那玄云道人的话，更是佐证了这一点。
　　所以此刻，许太平决不能示弱。
　　在与许太平对视了一眼之后，那玄云道人眼中杀意陡然消散，随即再次面露微笑，背对着身后四人道：
　　“老四，破禁制。”
　　说着，就见那身着战甲的武夫，猛然一拳朝着玉门内的灰雾轰砸了过去。
　　闻言，许太平心中顿时长吁了一口气。

第208章 入玉门，来自太皇黄曾天的神意！
　　“砰……！”
　　巨响声中，许太平几人很是惊讶地发现，玉门的禁制竟是被这燕九一拳砸开。
　　旋即，就见那五魖身形，相继遁入灰雾之中。
　　见状，许太平深吸了一口气，然后扭头看向曲朝辞道：
　　“朝辞姑娘，诵宝诰。”
　　曲朝辞点了点头，开始站在那玉门前方吟诵了起来。
　　而许太平，则开始以自身神魂之力感应玉门上方那三盏宫灯。
　　一瞬间，原本黯淡的天字灯，陡然亮起。
　　与此同时，一束束金色光晕，接连打落在了许太平他们四人身上。
　　一开始时，墨青竹还有些困惑和惊讶。
　　不知这究竟是何物。
　　但随着几人的神魂，从那金光之中感应了一道神意独有的气息，几人心头的惊讶与困惑随之通通变为了兴奋。
　　墨青竹更是兴奋道：
　　“这……这竟是传承自太皇黄曾天的神意，溯光！！”
　　就在三人无比兴奋时，只见那地字灯和人字灯内的灯火，接连亮起。
　　同时，接连两束金光打在了几人身上。
　　跟着，三人再次分别在这两束金光之中，感应到了两道神意的存在。
　　等感悟过这两道神意后，墨青竹再次颤声道：
　　“又是，又是两道，两道来自传说中太皇黄曾天的神意！”
　　此刻已经停止吟诵西王母宝诰的曲朝辞，这时也是一脸难以置信地颤声道：
　　“神意须弥化芥，神意枯木逢春。再加上之前的神意溯光，这三才灯竟是一口气赠予了我等三道神意。”
　　对此并不感到惊讶的许太平，很是平静地向几人解释道：
　　“虽然请下三才灯后，我们会被一同赐予三道神意，但其实这三道神意仅只能各施展出一次。”
　　“施展出后，与之对应的一盏灯便会熄灭。”
　　说话间，三人的头顶显现出了三才灯的虚像。
　　只不过这虚像，仅只是显现了一瞬间，便又消失不见。
　　许太平抬头看了眼这三盏灯后，便又继续向几人解释道：
　　“另外，在施展神意时，这三盏灯会显现出来。而在灯影显现期间，一旦受到攻击，致使灯灭。”
　　“我四人皆会重伤。”
　　“一旦三盏全灭，我四人将立刻暴毙。”
　　一听这话，曲朝辞三人脸上的神色，顿时变得严肃了起来。
　　曲朝辞深吸了一口气道：
　　“看来想要施展这三道神意，并没有那么简单。”
　　许太平轻轻颔首，随即迈步走向前方的玉门，然后继续道：
　　“请下这三盏灯后，便不必再用其他手段强行破开这玉门的禁制，直接迈步进入其中即可。”
　　听到这话的几人，当即快步跟上许太平。
　　等几人跟上后，许太平转过头去，一脸严肃地看向几人道：
　　“几位，此刻的瑶池圣地，应当远比你们此前了解的更为凶险。你们心中要有所觉悟。”
　　曲朝辞几人齐齐颔首。
　　能够与许太平一同站在这里，几人心中便已经做好准备了。
　　这时，许太平又问道：
　　“另外，此次进入瑶池圣地，除非是直接遇上的，我们没有太多时间历练和寻找宝物。”
　　“必须尽量以最快速度通过每一层。”
　　“停留越久，危险越大。”
　　“故而在进到每一层之前，便须得定好所要寻找的宝物，这样最为节省时间。”
　　说着，他目光扫了三人一眼，继续问道：
　　“你三人在第一层，可有需要寻找的宝物？”
　　在三人思忖了片刻后，墨青竹和白岳接连摇头。
　　白岳更是一脸不以为然道：
　　“我此行，仅只为了历练。”
　　墨青竹也道：
　　“若能在赶路时遇上一些宝物自然更好，若没遇上，在下也不强求。”
　　不过曲朝辞看起来却是有些犹豫。
　　于是许太平开口道：
　　“朝辞姑娘，你若有在第一层时需要寻找的宝物，但说无妨。”
　　曲朝辞闻言，终于开口道：
　　“在下也非一定要这件宝物，只不过若是能够寻到，对我接下来炼制那炉丹药很有好处。”
　　许太平当即问道：
　　“是何宝物？”
　　曲朝辞很是认真地看向许太平道：
　　“玄清鼎。”
　　许太平闻言，忽然眸光一亮道：
　　“这玄清鼎我倒是在第一层内见过。”
　　他此前借莲花小世界之力数次进入瑶池圣地时，的确曾在瑶池圣地第一次见过那玄清鼎。
　　曲朝辞顿时一脸惊奇道：
　　“道长您此前就曾进入过瑶池圣地？”
　　许太平摆了摆手道：
　　“在下此前并未进入过瑶池圣地，之所以知晓这些，是用了一些别的手段。”
　　说着，他一脸郑重地看向曲朝辞道：
　　“朝辞姑娘，接下来进入瑶池圣地第一层后，我会先去那玄清鼎所在之地寻找一次。”
　　“若是寻到了，自然更好。若是没有寻到，我们便得立刻离开第一层，去到第二层。”
　　曲朝辞当即重重点头道：
　　“这是自然！”
　　许太平轻轻颔首，随即扫看了眼身旁几人道：
　　“几位，随我入瑶池。”
　　说话间，许太平转身大步走入那灰雾之中。
　　与他先前所说的那般，得到三才灯后的几人，并未再受到禁制约束，毫无阻碍地在灰雾之中大步前行。
　　而坐在小黑身上的墨青竹，这时也操控着人彘符，在几人身上各施展出了一道欺世盗名之力。
　　“呼呼……！”
　　差不多在同时，几人身前灰雾逐渐变淡，圣地第一层内的情形已隐约可见。
　　同时，几人也已经能够闻到，那秽骨身上所散发出的独有腐尸之气。
　　许太平当即再次提醒众人道：
　　“诸位，虽有神意护身，但进入瑶池也还是得万分警惕。毕竟这欺世神意，仅只能对寻常秽骨遮掩气息。”
　　曲朝辞等人当即齐齐应声。
　　“轰！”
　　而几乎是在许太平提醒过几人的同时，只见一道浑身血污，脑袋上布满啃食痕迹，一颗眼珠从眼眶之中暴出的修士身影，一头扎入灰雾之中。
　　“轰！轰轰！……”
　　跟着，又几名修士身影，接连冲入灰雾之中。
　　与最初那名修士一样，这几人同样满脸惊恐，一身的伤。
　　“放我出去！这根本不是修士该来的地方！”
　　“都被吃了，都被活活吃了！”
　　这些重伤的修士，一面痛苦大喊着，一面拼命地想要冲入灰雾之中。

第209章 入玉门，玉衡山夏侯氏子弟？
　　“轰轰……轰……”
　　只是，随着灰雾之中的禁制光华亮起，几名本已重伤的修士，立刻因为触碰灰雾内的禁制身躯被烈焰包裹。
　　但饶是如此，这一名名重伤的修士，仍旧还是在不停地朝灰雾之中冲。
　　见此情形，墨青竹本能地想要去拉一把最先冲入灰雾的那名修士，但手才一伸出，就被曲朝辞“啪”的一声打了回去。
　　旋即，就见曲朝辞瞪了墨青竹一眼道：
　　“你救不了他！”
　　墨青竹自知理亏，当即叹了口气道：
　　“是，是在下，是在下鲁莽了。”
　　许太平这时也开口道：
　　“就算他们冲进来，最终也会因为灰雾中的禁制之力，而被烧成灰烬。”
　　墨青竹轻轻颔首，彻底收起了救人之心。
　　“轰！”
　　就在这时，一条满是腐肉的手臂，忽然一把伸入灰雾之中，一把抓住其中一名修士的脖颈，硬生生地将他给从灰雾之中拖了回去。
　　接着，又有两只满是腐肉的细长手臂伸了进来，接连将另外几名修士给拉了回去。
　　透过面前那层淡淡灰雾，众人可以看见，几头腐尸级别的秽骨，正在疯狂啃食那几名修士的身躯。
　　同时也可以看到。
　　更多的秽骨，正在圣地之中游荡。
　　许太平深吸了一口气，径直迈步走出那团灰雾，同时对身后几人道：
　　“从刚刚那情形来看，我们身上的欺世神意，对第一层内的秽骨仍旧有用。”
　　几人闻言，也都暗暗松了口气，紧跟着许太平走出了灰雾。
　　“轰……！”
　　几乎是在几人走出灰雾的瞬间，一股混杂着腐臭之气的狂暴威压，好似一阵永不会停歇的暴雨一般，重重冲刷在了许太平几人身上。
　　白岳深吸了一口气道：
　　“这股威压，和我们当初在云虚谷内感应到的，一模一样。”
　　许太平手按着刀柄，轻轻颔首道：
　　“甚至比云虚谷内更强。”
　　曲朝辞皱眉道：
　　“同一片区域内的秽骨，能将各自气息威压融为为一。这说明，这片区域内的秽骨数量，定然要胜过云虚谷。”
　　许太平轻轻颔首，神色随之更为凝重。
　　当初若非有大圣在，仅凭他们三人，是不可能活着从云虚谷内出去的。
　　更不要说完成那场献祭。
　　如今没有了大圣，几人须得万分小心，避免与这一层内的秽骨正面冲突。
　　“啪、啪嗒！……”
　　就在许太平抬眸确认着自己眼下身处的方位时，只见一具被秽骨啃食了半具身子的修士，正用双手一点点地爬向玉门入口。
　　白岳这时有些不忍道：
　　“太平道长，送他一程吧。”
　　已经确认了玄清鼎所在方位许太平，当即轻轻颔首道：
　　“你来动手。”
　　被秽骨所伤的修士，哪怕是元神都会被秽骨之力侵蚀，除非不惜代价，否则很难救下。
　　这一次，就连曲朝辞也没有反对。
　　于是在众人注视之下，白岳走到那修士身侧缓缓蹲下身来，同时将手按在他脑袋上道：
　　“这位道友，不要吭声，我来送你一程。”
　　那修士听到白岳的声音后，当即眸光一亮，满眼激动道：
　　“道友，你……你能躲过秽骨探查？！”
　　白岳没有接话，仅只是默默将气血真元之力运转至掌心，准备送这修士一程。
　　那修士似是猜到了白岳的意图，当即语速飞快道：
　　“道友能为在下了断，在下再感激不过。”
　　“只是在下在解脱之前，还有……还有一事相求。”
　　白岳看了眼不远处已经注意到这修士秽骨，本是不想理会的，但那修士却是自顾自地语速飞快道：
　　“道友，在下乃是玉衡山夏侯氏子弟，道友若是能够相助，夏侯氏定会举一族之力答谢道友！”
　　白岳对此不以为意。
　　毕竟眼下这情形，莫说是来自夏侯氏的答谢，就算是紫阳宗，他也不敢轻易答应。
　　不过许太平在听到这话后，却是上前一步，向那身躯残缺的修士问道：
　　“你是夏侯氏子弟？”
　　一听许太平似是与夏侯氏有些交情，白岳顿时收回了按在那修士头上的手。
　　那修士在听到许太平这话后，眼神之中顿时露出了希冀神色，用力点头道：
　　“道长您莫非是我夏侯氏旧识？”
　　许太平点了点头道：
　　“我在下界时，你们夏侯氏的夏侯幽姑娘，曾帮了我不少。”
　　一听这话，那修士当即一脸兴奋道：
　　“道长您竟然是小姐在下界时的故交！”
　　说到这里时，他忽然想到了什么，当即向许太平问道：
　　“道长，能否告知在下您的名讳？！”
　　已经来到这修士身前的许太平，回答道：
　　“在姓许名太平。”
　　修士闻言，当即大喜道：
　　“太平道长？你居然是斩龙会魁首，太平道长！”
　　旋即，就听那修士继续道：
　　“在下也是今年才追随小姐一同上界而来的修士，此前一直待在下界，太平道长大名如雷贯耳！”
　　许太平有些意外道：
　　“你竟也是刚刚才飞升的上界。”
　　那修士连连颔首，然后一脸如释重负地大笑道：
　　“既然是太平道长，那幽幽小姐和青渊少爷，定然有救了！”
　　许太平没有接话，而是取出了一支十分珍贵狮鹫羽，准备放在那修士身上为他遮掩气息。
　　修士看到那支狮鹫羽后，先是眼前一亮，随后用力摇头道：
　　“道长，这般珍贵之物，莫要浪费在我身上！”
　　显然，这修士也是知晓这狮鹫羽作用的。
　　修士继续道：
　　“道长，如今幽幽小姐她们，被困在了第三层的一处圣地禁制之中。”
　　“她们不但要面对那可怕的禁制之力，还得面对两头被秽骨侵蚀的神将，以及数头道童秽骨。”
　　许太平顿时心头一紧，问道：
　　“他们被困几日了？”
　　修士摇头道：
　　“圣地内的时间与外界不一样，且每一层的光阴流逝速度也不一样，故而在下也不知里面究竟过去了多久。”
　　许太平点了点头，随后又问道：
　　“你又为何会出现在这里？”
　　修士深吸了一口气道：
　　“想要破困住小姐的那处禁制，须得用到第一层的一件宝物，为了取得这件宝物，小姐他们合力之下将我和另外五名夏侯氏子弟送了出来。”

第210章 入玉门，玄圃殿内的玄清鼎！
　　说到这里时，修士眼神之中流露出一丝落寞道：
　　“后来就我一人活着回到了第一层。”
　　说着，就见他将一支玉简，还有一只乾坤袋递到许太平跟前，然后语气艰难道：
　　“太平道长，这支玉简内之中有在下留下的一道神魂印记。而这乾坤袋内装着的，正是解除圣地三层那处禁制的一件宝物。”
　　许太平接过那支玉简和那只乾坤袋。
　　那修士忽然一把拉住许太平手，眼神之中满是恳求之色道：
　　“道长，您一定要将小姐他们救出来！”
　　许太平看了眼手中的玉简，随即很是认真道：
　　“我一定会尽力。”
　　听到许太平的承诺后，来自夏侯氏的这名修士，当即抬头看向白岳道：
　　“这位道友，可以助在下解脱了！”
　　白岳当即转头看向许太平。
　　许太平看了眼这修士身上的伤势，随即对白岳轻轻颔首道：
　　“动手吧。”
　　白岳深吸了一口气，然后将早就灌注入掌心的真元与气血之力，全部灌注入那修士体内。
　　只那刹那间，那修士早就被秽骨之力侵蚀的身躯，骤然爆裂成了一团血雾。
　　一旁的墨青竹，则是拿出了之前从午鼠卢元手中得来的那只酒囊，一把拉开瓶塞，试图将那修士的元神吸入酒囊之中。
　　只是不成想，那夏侯氏修士的元神，受到了一股更为巨大吸力吸引，被一把拉扯了过去。
　　顺着元神被吸去的方向望去。
　　众人赫然望见了两名手捧青铜灯盏的道童，正仰头望天，一动不动站立在原地，张口吞吸着从四周飞来的元神。
　　仔细一看，这两名道童的背后，还拖着两条布满骨刺的巨大骨尾。
　　曲朝辞当即深吸了一口气道：
　　“不出意外的话，这两头道童秽骨，杀力至少在劫煞级别。”
　　许太平轻轻颔首道：
　　“他们身上的气息，与我们当日在云虚谷内遇到过的那头嫁衣秽骨，已然十分接近。”
　　墨青竹闻言当即面色一变道：
　　“那头嫁衣秽骨的杀力，可是快要接近秽仙级别了！”
　　白岳握了握拳：
　　“这还是圣地第一层，后面几层，还不知道会遇上何种品阶的秽骨。”
　　许太平在又看了眼那两头强大秽骨后，转头将目光看向了圣地的西面，随即曲朝辞道：
　　“朝辞姑娘你需要的那口玄清鼎，就在西面的玄圃殿内，我们现在就可以动身过去。”
　　墨青竹这时也开口提醒众人道：
　　“人彘符的欺世之力只能够维持不到一盏茶的功夫了，你们若是要去取那玄清鼎，须得快着些。”
　　小黑，这时看向几人道：
　　“主上，还是让我带你们过去吧！”
　　说话间，小黑的身形骤然变大数倍。
　　旋即，几人接连飞落到了小黑背上。
　　……
　　片刻后。
　　“玄圃殿，就是这里了！”
　　曲朝辞望着面前那座残破大殿，眸光之中满是希冀神色。
　　原本她对这玄清鼎已经不做奢想了。
　　毕竟，她除了知道这瑶池圣地第一层藏有一口玄清鼎外，其余一无所知。
　　真要寻找起来，必然需得花费许多时间。
　　正常情形下还好说，如今整座瑶池圣地都被秽骨侵蚀，根本就没有时间来给她慢慢寻找。
　　所以这次完全是意外之喜。
　　不过这时，正用自身神念查探这玄圃殿内情形的墨青竹，忽然神色凝重地看向许太平几人道：
　　“太平道长，这大殿内的确有一口大鼎不假，但……但这大鼎的旁边，还站着一头看守大鼎的道童秽骨。”
　　“贸然挪动大鼎，极可能会惊动他。”
　　白岳这时也皱眉道：
　　“除了这头道童秽骨外，殿内躺着的那一具具尸体，不出外意外也都是修士尸骨所化的秽骨。”
　　曲朝辞这时也用自身神魂感应了一下，随即蹙眉道：
　　“的确有些麻烦。”
　　虽然这具道童秽骨，气息不及入口处那头强大，但怎奈何殿内沉睡着的秽骨数量至少有十几头。
　　贸然将他们惊醒的话，这边弄出的动静，必然要将附近的秽骨全都惊动。
　　许太平在略一思忖后，转头看向众人道：
　　“先看看挪动那大鼎后，殿内那道童秽骨会有什么反应。若是没有反应的话，我们可以趁着身上欺世神意还在，直接搬走大鼎。”
　　曲朝辞当即站了出来道：
　　“我来试试！”
　　许太平点头道：
　　“小心。”
　　曲朝辞对许太平应了一声，随即跨过大殿门槛，径直走向那口大鼎。
　　许太平几人则全神贯注地运转神魂之力，感应着大殿内的情形。
　　但有风吹草动，他们便会冲入大殿。
　　这时，已经站在大鼎边上的曲朝辞忽然向许太平几人传音道：
　　“诸位，我要开始挪动大鼎了。”
　　说着，就见曲朝辞伸手按住那头大鼎，准备尝试着将推动这口大鼎。
　　“軋軋、軋軋……”
　　在一阵尖锐的摩擦声响中，那口大鼎成功被曲朝辞推动。
　　“轰——！”
　　但也就在这时，一股极为可怕的气息波动，陡然从那头道童秽骨身上扩散开来。
　　同时，只见看守玄清鼎的这名道童秽骨，正缓缓收回看向屋顶的目光。
　　而大殿内地面趴着的那一具具秽骨，这时也都出现了从地上爬起的迹象。
　　见状，许太平当即传音曲朝辞道：
　　“朝辞姑娘，莫要再动了！”
　　曲朝辞当即手掌，不再去推那大鼎。
　　霎时间，不止是那道童秽骨，就连一旁趴在地上的一头头秽骨，也都再一次一动不动。
　　曲朝辞随即向许太平请示道：
　　“道长，看起来，这口大鼎不能贸然挪动。”
　　她马上又继续道：
　　“而且这大殿内似乎有什么禁制，在阻止我将这大鼎收入方寸之物内。”
　　“应当只能先将它抬出大殿，才能将其收起。”
　　许太平在略一沉吟后，忽然看向一旁的白岳道：
　　“白岳，等一下你去试试，看看能否一口气将那大鼎举起，迅速抱出这玄圃殿。”
　　白岳当即皱眉道：
　　“但这样的话，岂不是惊醒殿内那群秽骨？”
　　许太平转头看了眼殿内那头道童秽骨，深吸了一口气，随后目光凛然道：
　　“我来试试，能否在那头道童秽骨苏醒之前，将其直接抹杀！”

第211章 玄清鼎，又遇鬼宿五魖！！
　　“这，这是不是太过冒险了些？”
　　曲朝辞一脸担心地看向许太平。
　　许太平正色道：
　　“定然是冒险的。”
　　他继续道：
　　“但只要能在这头道童秽骨彻底苏醒之前，将它胸膛处的那颗血魔之眼击碎，胜算便不算小。”
　　曲朝辞马上道：
　　“那不如让我来做吧！”
　　许太平深深地看了眼曲朝辞，随后认真道：
　　“朝辞姑娘的修为的确在我之上，但战力的话，远不及在下。”
　　曲朝辞神色复杂地看了眼许太平，心道：
　　“就算我战力不及你，也不必说得这般直接吧？”
　　虽然心中有着稍许不快。
　　但曲朝辞脸上依旧还是感激道：
　　“那便有劳太平道长了。”
　　许太平轻轻颔首，眼神示意了一下旁边的白岳。
　　白岳瓮声瓮气地应了一声。
　　旋即，二人齐齐迈步走入那残破大殿之中。
　　曲朝辞则与墨青竹一同退到了殿外，坐在了小黑后背上，随时准备遁走。
　　“啪！”
　　来到大殿中央后，白岳伸手抓住那大鼎的鼎沿，然后转头看向许太平道：
　　“道长，您准备好后，告知在下。”
　　许太平轻轻颔首，随即弓步站好，摆出了拔刀之姿。
　　与此同时，他在心中喃喃道：
　　“想要在这头道童秽骨苏醒的瞬间，直接出刀将其斩杀，可能得耗费九千刀以上的刀势之力。”
　　他的刀法杀力虽大，但他自身远没有施展出这具体魄所能施展的杀力极境。
　　在暗暗深吸了一口气，又缓缓吐出后。
　　许太平再不犹豫，直接调动出了体内的全部气血真元之力，同时也显露出了真龙神人之躯。
　　面对劫煞级别的秽骨。
　　容不得他有半分留手。
　　“轰……！”
　　一瞬间，一股极为猛烈的气息波动，陡然从许太平身上扩散扩散开来。
　　不过虽然动静不小。
　　但在欺世之力的遮掩之下，大殿内的一头头秽骨并未察觉。
　　倒是一旁的白岳，在这般近距离地感应到许太平身上的这股可怕气息之后，心头陡然一紧。
　　同为武修的他，远要比曲朝辞几人，更加清楚许太平此刻身上所散发出的这股气息的可怕。
　　在好胜之心的驱使下。
　　白岳这时也毫不示弱地调动出了全部的气血之力。
　　一瞬间，其体魄拔高至三十余丈。
　　同时，只见它的双掌，也已经按在大鼎的鼎壁之上。
　　可以看出。
　　只要许太平一声令下，他定然能够扛起这大鼎，直接冲出那残破大殿。
　　许太平在感应到白岳身上散发出的气息后，同样心头大定。
　　毕竟他此前对白岳能否搬动这大鼎十分怀疑。
　　再无顾忌之后，许太平眸光一凛，手按刀柄以霸王之息怒吼了一声道：
　　“七千刀！！！”
　　话音方落，伴随着一阵“轰隆隆”的猛烈震颤之声，一股猛烈的刀势陡然间如同洪流般以许太平为中心席卷开来。
　　一旁的白岳险些被这刀势推开。
　　不过许太平似是对这股刀势并不满意一般，很快又以一声霸王之息怒吼道：
　　“九千刀！！”
　　一瞬间，其身后的刀势骤然再次拔高。
　　同时，四具神明法相也再一次在他身后显现，并且齐齐将手掌按向许太平的后背。
　　“轰——！”
　　震耳的爆裂之声中，一道由刀势所化的巨大的真龙虚像盘踞在了许太平身侧。
　　这时，许太平头也不回地对白岳道：
　　“白岳！”
　　白岳感受着许太平的这股刀势怔愣了一下，随即重重一点头道：
　　“好！”
　　说话间，只见他一把抱起面前那口巨鼎，随后“轰”的一声，扭身向大殿外冲去。
　　但就在白岳抱起巨鼎的同时，原本双眸紧闭，头颅高仰的那头道童秽骨，忽然一把低头，并睁眼朝白岳所在方位看去。
　　“轰隆隆隆！”
　　一瞬间，一股独属于秽骨的可怕气息波动，陡然间在这大殿席卷开来。
　　一头头原本躺倒在地的秽骨，这时也接连爬起。
　　大殿内秽骨苏醒的速度。
　　远超众人想象。
　　“噌……！”
　　但也就在同时，早已积蓄了足够刀势的许太平，骤然拔刀出鞘。
　　“唰！”
　　刺耳的破空之声中，许太平手中长刀骤然化作了一道金色刀芒，猛然一刀劈斩向面前那头道童秽骨。
　　“轰隆隆隆……”
　　就在许太平长刀劈斩出的瞬间，那道童秽骨的身躯陡然被他那条长长蛇尾包裹其中。
　　同时那道童秽骨手中青铜灯盏，也在这时亮起。
　　一股由纯粹秽骨之力凝聚出的光幕。
　　随之将那道童秽骨笼罩其中。
　　“轰！！！”
　　但即便如此，无论是那光幕，还是那道童秽骨之躯所化的蛇尾，皆被许太平一刀劈斩开来。
　　正要施展秽骨之力的那头道童秽骨，随之被打断。
　　接着，便只听许太平又是以霸王之息一声大吼道：
　　“一万刀！”
　　霎时间，其身后原本已经衰弱的刀势，再次暴涨。
　　其身形也在一瞬间，与身后的巨大真龙虚像合二为一，高昂着龙首，一口朝那道童秽骨咬了下去。
　　“轰——！”
　　震耳的爆裂之声中，那头道童秽骨的身躯，竟是连同那颗血魔眼一起，被那真龙虚像一口咬碎。
　　“成了！”
　　大殿外的众人见状，皆是一脸兴奋。
　　而许太平也在斩杀那道童秽骨后，身形骤然如风雷一般从大殿内飞掠而出，直接落到了小黑的后背上。
　　与此同时，大殿内的那群秽骨，也已经冲了出来。
　　墨青竹这时更是紧张道：
　　“太平道长，人彘符的欺世神力已经耗尽，我们得快点前往瑶池圣地第二层！”
　　许太平当即对小黑下令道：
　　“小黑，直接去第二层的入口！”
　　小黑得令后，身形骤然如电般，“轰”的一声直接消失在了原地。
　　等众人再回过神来时，已经来到了第二层的入口处，那九道从天而降弱水瀑布所化的五行天河之上。
　　只是，几人才一站定，一道熟悉的粗犷嗓音便从前方传来：
　　“你们弄到的这大鼎不错啊！”
　　循声望去，只见说这话的，赫然正是许太平他们在入口处时曾遇到过的鬼宿五魖之一，燕九。
　　只见那燕九这时咧嘴一笑，冲几人伸出手道：
　　“交出来吧！算是你们的买路钱！”

第212章 渡弱水，来自五魖周玄的威胁
　　许太平闻声望去，只见那燕九所站立的位置，赫然是一座浮桥的入口。
　　许太平当即心中疑惑道：
　　“我记得这里好像没有桥啊？”
　　虽然莲花世界内的瑶池圣地，与真实的瑶池圣地有许多不一样的地方。比如说，那三才灯降下时，莲花小世界推演出的瑶池圣地便不会降下神意。
　　但至少眼睛能够看见的地方，是不会有太大变化的。
　　而按照他此前通过这弱水的经验。
　　想要渡过这条由弱水汇聚而成的大河，只需踩着弱水中生出的九色莲就行。
　　只不过，渡河修士脚下所踩的金色莲，必须与自身灵骨五行相匹配才行。
　　这时，一旁的曲朝辞也一脸紧张道：
　　“这处浮桥，是瑶池一层通往二层的唯一出口，这五魖显然是想要把持这处入口，敲诈进入瑶池圣地的其他修士。”
　　许太平有些好奇道：
　　“朝辞姑娘你也知道这座桥？”
　　曲朝辞点头道：
　　“传闻中，这座浮桥是很早之前，第一批进入瑶池圣地的修士搭建的。”
　　“虽然过桥之时，仍旧会遭遇罡风和道童骸骨的袭击，但相比起下方根本不可渡的弱水来说，根本就算不得什么。”
　　这时，只听那燕九又道：
　　“小子，我给你开的可是实在价，等我老大他们回来，光只是一口大鼎就想过桥，那可不行！”
　　曲朝辞闻言，当即蹙眉道：
　　“看来这五魖的另外四人，此刻正在一层搜刮宝物，只留了这燕九一人来守桥。”
　　白岳这时忽然眸光一凛，低声道：
　　“不如趁着那另外四人没回来，我们合力将这燕九杀了，然后渡过桥去！”
　　这话，听得曲朝辞和墨青竹皆有些心动。
　　仅只有燕九一人的话，他们这边四人合力，再加上小黑，还是有胜算的。
　　而那燕九似是看穿了几人的心思一般，忽然咧嘴一笑道：
　　“三哥，你倒是出来说句话啊。”
　　旋即，一道身披黑袍的身影，在浮桥入口的另一侧凭空显现了出来。
　　同时，一股极为可怕的森寒气息，随之在这片天地蔓延开来。
　　霎时间，白岳几人面色铁青。
　　曲朝辞更是低声提醒众人道：
　　“这黑袍男子，乃是五魖之中排行第三的韩丹，修为战力同样早已突破合道境。虽然排行老三，但传闻中，他的战力其实可与老二慧觉比肩。”
　　一听这话，白岳与墨青竹的脸色，顿时更为难看了起来。
　　不过此刻并不担心过桥的许太平，更为好奇的，还是那韩丹与燕九身上的气息，为何没有惊动四周秽骨。
　　要知道，那两头手捧青铜灯盏的道童秽骨，可就站在距离他不足十丈的位置。
　　于是许太平十分好奇道：
　　“这二人身上，莫非也有能够在秽骨面前遮蔽自身气息的手段？”
　　听到这的曲朝辞，当即回答道：
　　“那韩丹最为擅长的，便是敛息之术和身法。”
　　许太平轻轻颔首道：
　　“那看来，应当是这韩丹，施展了某种术法和神通，在秽骨面前遮蔽了他们五魖的气息。”
　　曲朝辞这时叹了口气，转头看向许太平道：
　　“太平道长，要不然，还是交出这玄清鼎吧。”
　　许太平摇了摇头道：
　　“莫要着急，我有办法。”
　　一听这话，曲朝辞几人顿时眼前一亮。
　　不过就在几人想要开口向许太平确认时，伴随着一阵“轰隆隆”的破空之声，只见三道身形接连飞落到了浮桥的入口处。
　　在看清这三道身影后，曲朝辞神色一紧道：
　　“这五魖全回来了！”
　　只见那飞落在浮桥入口处的三道身影，赫然正是那另外三名五魖。
　　同时可以看到。
　　一群秽骨正如潮水般朝这边扑杀过来。
　　那两头原本一直伫立原地一动不动的道童秽骨，这时也都身躯晃动了起来。
　　许太平见状，喃喃道：
　　“看来，他们对秽骨遮掩自身气息的手段，同样也十分有限。”
　　就在他这般说着的时候，只听那燕九忽然大声讥笑道：
　　“几个小家伙，现在我这几个哥哥回来了，过桥的价码可得提一提了！”
　　这时，那身着青莲道袍的五魖周玄，似也注意到了白岳手中拎着的大鼎，当即眸光亮起道：
　　“这莫非是玄清鼎？”
　　曲朝辞当即心头一紧，低声道：
　　“不好，这周玄既然认出了玄清鼎，说不得会出手抢夺！”
　　一旁白岳与墨青竹，顿时全都警惕了起来。
　　这时，只听那五魖周玄，开口道：
　　“几位，你我也算有缘。”
　　说着，他目光看向白岳手中的大鼎，嘴角微微扬起道：
　　“今日只要你们交出手中玄清鼎，便能与我们一同从这浮桥之上渡河。”
　　那燕九一听这话，顿时急道：
　　“老大，你怎不提些价钱？”
　　周玄白了燕九一眼，然后再次将目光看向许太平几人道：
　　“几位意下如何？”
　　闻言，曲朝辞几人全都将目光看向了许太平。
　　许太平在沉默了片刻后，摇头道：
　　“不必了，我们自己能过河。”
　　一听这话，那周玄当即面上一寒道：
　　“小兄弟，莫要敬酒不吃吃罚酒。”
　　许太平看了眼不远处正要扑杀过来的那一群群秽骨，随即冲那周玄微笑道：
　　“等你们过桥后，我们自然便能过桥。”
　　一听这话，那周玄当即咧嘴一笑，语气满是讥讽道：
　　“原来打的是这个主意。”
　　说这话时，那周玄看了眼身披黑袍的韩丹：
　　“三弟，再点一炷香。”
　　韩丹有些不愿道：
　　“老大，这遮云香，剩下的可是不多了。”
　　周玄笑看向许太平几人道：
　　“一炷香，换一口玄清鼎，再值当不过！”
　　韩丹闻言，轻轻颔首，随即点燃了手中一根线香。
　　恰也在这时，那两头原本正要扑杀向他们的道童秽骨，竟是在那线香燃起后，好似那无头苍蝇一般不停扭身寻找着。
　　最终，他们不但对身前的五魖视而不见，反而齐齐扑杀向了许太平几人。
　　不止是这两头道童秽骨，就连后方那原本也在扑杀向五魖的那群秽骨，这时也都齐齐转向，扑杀向了许太平几人。
　　见状，那周玄当即得意一笑道：
　　“小家伙，再给你最后一次机会。”
　　“交出那玄清鼎，我们送你们过河。”

第213章 渡弱水，佛门秘法吞海印？
　　许太平像是没听见周玄这话一般，自顾自地点了点头道：
　　“原来如此，你们身上遮掩气息的手段，同样也是有限的。”
　　他之所以跟周玄几人说那么多。
　　就是为了搞清楚他们手上的手段。
　　毕竟接下来，他们极可能还会与五魖遇上。
　　这时，曲朝辞忽然有些着急地看向许太平道：
　　“太平道长，我们得赶紧找个地方躲避一番了！”
　　许太平摇了摇头道：
　　“不必躲避，我有办法渡河。”
　　正当曲朝辞等人一脸困惑时，许太平却是将目光看向了面前那条天河。
　　准确来说，是天河之中那一朵朵莲花。
　　同时，许太平在心中对几人传音道：
　　“诸位，等一下随我一同跳入那弱水天河之中，然后寻一朵与你们灵骨五行之力相同的莲花落上去。”
　　“那朵莲花，自然会载你渡河。”
　　听到许太平的传音后，曲朝辞先是一怔，继而一脸紧张地向许太平传音道：
　　“太平道长，先不说那莲花能否渡我们过河，光是这弱水所化的水汽，恐怕就能叫我们形消魂散。”
　　许太平转头看了几人一眼，微笑道：
　　“所以让你们跟在我身后。”
　　就在几人交谈间，伴随着“轰隆隆”的地面震颤之声，那两头道童秽骨还有一群寻常秽骨，已然冲杀至许太平他们的身前。
　　只见那五魖周玄，这时再一次一副胜券在握的神色，朗声道：
　　“几位，再不下定决心，可就来不及了。”
　　听到这话的曲朝辞等人，齐齐将目光看向许太。
　　许太平神色无比镇定地对几人道：
　　“诸位，你们莫非忘记在下，是如何取下三才灯的？”
　　曲朝辞几人闻言皆是心头一震。
　　白岳随即上前一步道：
　　“我相信太平道长。”
　　曲朝辞与墨青竹眼神之中也都疑虑尽消，齐齐对许太平颔首道：
　　“但凭道长吩咐！”
　　许太平看了眼不远处正扑杀过来的那群秽骨，忽然微笑道：
　　“渡河之前，先给那五魖送一份大礼。”
　　说完这话，就见他周身毫无征兆运转起全部法力。
　　“轰……！”
　　震耳的爆裂声中，许太平不但显露出了真龙神人之躯，并且再一次拔刀出鞘，并以霸王之息怒喝了一声道：
　　“九千刀！”
　　旋即，就见他猛然一刀迎着那扑杀来的秽骨劈斩了过去。
　　“轰——！”
　　震耳的巨响声中，随着许太平一刀斩出，其身后由刀势所化的真龙虚像，骤然张口喷吐出一口刀焰龙息。
　　“嗖、嗖、嗖……！”
　　刺耳的破空之声中，无数夹杂着雷霆之力的刀焰，好似那暴风骤雨般朝前方那群秽骨倾泻而下。
　　一瞬间，包括那两头道童秽骨在内的一众秽骨，竟被这一刀直接轰退扑杀之势。
　　一些腐尸级别的秽骨。
　　更是当场爆裂成一团血雾。
　　两头道童秽骨虽然受伤不重，但在抵御许太平这股刀势时，也被逼退了数百丈。
　　浮桥边的五魖，在看到这一幕后，眼神中也都纷纷露出惊异神色。
　　五魖周玄更是神色一凛道：
　　“这小子的战力果然不简单。”
　　此前他之所以没让五魖对许太平他们出手，便是因为感应到许太平他们身上气息的不同寻常，而此刻这一幕，无疑是佐证了他心中所想。
　　不过一旁的燕九却是不以为然道：
　　“这一刀也不过尔尔。”
　　他面带讥笑地继续道：
　　“而且从眼下的情形来看，他这一刀除了极怒喝惊醒更多的秽骨外，没有任何用处！”
　　一旁的五魖排名第五的叶雨落，这时也认可地点了点头道：
　　“四哥这话倒是说的没错。”
　　一如两人所说的那般，在许太平一刀击退那群秽骨之后，整座瑶池圣地第一层内秽骨，全都从四面八方疯狂冲杀而来。
　　甚至那浮桥的另一头，都有道童秽骨带着一众秽骨冲杀过来。
　　原本被许太平一刀击退的那群秽骨，这时也都从地上爬起，一个个再次冲杀向许太平。
　　那两道道童秽骨，更是直接显露出了最强战力，身形化作了两头无比巨大的怪物，朝着许太平几人咆哮而去。
　　眼看着许太平几人落入绝境。
　　这时那五魖周玄再一次朗声道：
　　“几个小家伙，你们可没有多少时间犹豫了。”
　　听到这话的许太平，第一次对那周玄答复道：
　　“几位前辈，还是多担心担心你们自己吧。”
　　说着，就见他扭身朝着面前的弱水天河纵身一跃。
　　曲朝辞、墨青竹还有白岳紧随其后。
　　看到这一幕，周玄顿时眉头蹙起道：
　　“这厮，竟是死也不肯交出那玄清鼎？”
　　一旁的燕九则是冷哼了一声道：
　　“若真是如此的话，我燕九倒是能够高看他一眼。”
　　林雨落则是一脸好奇道：
　　“听说再强大的修士，在遇上弱水的水汽时，都会形消魂散。今日正好能开开眼！”
　　而正当这林雨落好奇着，那弱水水汽侵蚀修士身躯神魂会是个什么场景时，却不想伴随着“轰”的一声巨响，只见那弱水天河上方水汽在即将触碰到许太平几人的瞬间，骤然消散开来。
　　紧跟着，就许太平与曲朝辞几人相继飞落到水面的一朵朵莲花上。
　　林雨落当即一脸不可思议道：
　　“他们竟有手段驱散这弱水水汽？这怎么可能！”
　　而一旁的周玄，则是神色一凛道：
　　“佛门吞海印！”
　　听到这话，一旁五魖皆是神色一震。
　　林雨落更是神色骇然道：
　　“老大你是说，这小子还修了佛门秘法吞海印？”
　　身披玄色斗篷的老三幽茶，在仔细看过此时许太平的所捏手印后，幽幽道：
　　“是吞海印没错。”
　　闻言，那燕九顿时神色复杂道：
　　“这小子竟然还是佛武同修！”
　　不过他马上便又咧嘴一笑道：
　　“不过就算他修有吞海印，能够收下一部分弱水水汽，也还是没办法渡过这弱水天河。”
　　林雨落这时也点头道：
　　“那九条弱水所化的巨大瀑布，根本就不是血肉之躯能够穿过的。”
　　说着，她的目光望向前方那九条如同巨大墙壁般挡在前方的垂天瀑布，然后继续道：
　　“就算他修有吞海印，以他的修为，也绝不可能吞得下那九条弱水瀑布。”

第214章 渡弱水，绝不能有半点差池！
　　老大周玄这时皱眉道：
　　“我们能够看明白这一点，那几个小子，定然不可能看不明白。”
　　一听这话，林雨落与燕九，齐齐神色一凛。
　　周玄继续道：
　　“这几人，极可能掌握了一些，我们不曾掌握的情报。”
　　就在他这般说着的时候。
　　桥头的幽茶忽然开口道：
　　“老大，这一根遮云香快要烧尽，我们得上桥了。”
　　周玄闻言先是看了眼身后，在发现这一层的秽骨，已然全都如潮水般汇聚向了这里后，当即轻轻颔首道：
　　“上桥吧。”
　　说着，便见他领着幽茶几人，快步朝浮桥上走去。
　　不过几人上桥后。
　　目光却还是在看向许太平几人。
　　显然，他们都很好奇，这几人究竟是掌握了他们不曾知晓的情报，还是无知无畏，自寻死路。
　　“轰……！”
　　这时，随着一道炸耳的气爆之声，只见下方弱水天河之中许太平脚下的那朵莲花之中，陡然升腾起一道猛烈的庚金之气，将许太平整个包裹其中。
　　“轰轰轰……！”
　　接着，在接连几道巨大的气爆之声中，曲朝辞、墨青竹还有白岳的脚下，也接连升腾起一股股精纯的五行之气。
　　周玄在用神念细细感应了一番这几道精纯五行之气后，皱眉喃喃道：
　　“庚金、乙木、癸水、丁火……那弱水中一朵朵不起眼的莲花之中，竟还蕴藏着这般纯粹的五行之气！”
　　燕九依旧不以为然道：
　　“就算那弱水中的莲花是一件宝物，也不可能助他们过河吧？”
　　只是，他这话才一出口，整个人便愣在了那。
　　只见那巨大弱水天河的河面上，许太平几人脚下莲花所散发出的精纯五行之气，竟是相互融合在了一起，最终结成了一只长舟。
　　燕九随之颤声道：
　　“这……这弱水天河上的莲花，竟还能够结……结舟？！”
　　周玄则是深吸了一口气，看向那小舟上的许太平道：
　　“这小子对瑶池圣地的了解，远胜我等！”
　　说着，他转头看向身后几人，眸光无比凌厉地说道：
　　“去到瑶池圣地第二层后，我等首要任务，便是捉住这几人。”
　　几人自然明白周玄的意思，当即齐齐颔首。
　　燕九更是主动请缨道：
　　“老大，将小道士交给我！”
　　只是还未等周玄开口，接下来发生的一幕，却是又叫周玄几人心头一震。
　　只见在又一阵“轰隆隆”的天地震颤之声中，那从天垂落的九条巨大弱水瀑布的水势，竟是在一点点地收起。
　　到最后，这九条弱水瀑布，再无一点弱水落下。
　　一瞬间，那弱水天河的水位，开始以肉眼可见的速度下落。
　　原本以秘法禁制浮于水面的浮桥。
　　这时也陡然禁制失效，开始随着水位下沉。
　　周玄几人可不像许太平，既没有吞海印破弱水水汽，又没能踩在弱水莲花上，若随着浮桥继续下沉的话，定然要被弱水水汽侵蚀得尸骨无存。
　　一时间，燕九有些着急地看向周玄道：
　　“老大，我们只能回岸上去了！”
　　周玄一看那岸上聚集的无数头秽骨，再看了眼面前那汹涌的弱水，最终做出决断道：
　　“上岸！”
　　旋即，几人脚踩快要沉入弱水的浮桥，纷纷飞身上岸。
　　而才一上岸，老三幽茶便蹙眉看向周玄道：
　　“老大，遮云香马上就要燃尽了！”
　　周玄闻言，神色阴沉地朝远处正乘舟驶向对岸的许太平几人，随即冷哼了一声道：
　　“这小子下河前的那一刀，原来是冲着我们来的！”
　　一听这话，一旁的燕九先是一脸恍然，继而有些恼羞成怒道：
　　“小兔崽子，等你爷爷我去了第二层，一定宰了你！”
　　就在这时，随着遮云香全部燃尽，几人的气息也都暴露在了这群秽骨面前。
　　霎时间，岸上几乎全部的秽骨，齐刷刷转头看向了周玄五人。
　　即便强如五人。
　　在感应到了来自这么多头秽骨的杀意后，也都忍不住一阵头皮发麻。
　　“区区几头秽骨，怕什么？”
　　不过随着老大周身的一声厉喝，燕九几人眼神之中的惧色陡然消散一空。
　　接着，只听那周玄厉喝一声道：
　　“法天象地！”
　　话音方落，便见那周玄直接变身为一具足有千丈余高的法相之躯，挡在了那四人前方。
　　“砰……！”
　　周玄那法相只一脚重重踩踏而下，面前的几百头秽骨，直接被震飞了起来。
　　同时，一团团真火烈焰，随之从地面裂缝之中喷涌而出，将那一头头倒地的秽骨包裹。
　　与此同时，在一道道震耳的气爆之声中，其余五魖也都齐齐变化身形，冲杀向那岸上涌来的一具具秽骨。
　　许太平几人远远看到这一幕。
　　一时间只觉得，比起岸上的秽骨，那五魖似乎更为可怕。
　　许太平则很是庆幸道：
　　“这次就算不能真正伤到这五魖，也至少能够消耗掉他们一部分战力，等再遇上时，胜算定然也能大几分。”
　　曲朝辞深以为然道：
　　“以这五人的战力，瑶池第一层的秽骨，定然是留不住他们的，我们必然会与他等在后面几层遇上。”
　　而就在两人说话间，几人身下以五行之力融合而成的小舟，忽然被前方一座巨大旋涡给吞吸了过去。
　　见状，许太平当即神色道：
　　“诸位，接下来我们会被这旋涡直接吸入瑶池圣地的第二层。”
　　几人闻言，皆是神色一凛。
　　而许太平也在这时继续道：
　　“从那浮桥上进入第二层后，会遇上何种情形我不知道。”
　　“但若是以我们眼下这种方式进入第二层，我们一定会在第二层的入口处，遇上第二层守卫雷将所布下的雷阵！”
　　“所以我等必须在第一时间，催动手中五行符种，释放出克制雷霆之力的辛金之气护身！”
　　一听这话，曲朝辞当即一脸困惑道：
　　“五行符种？这传说之物，我们去哪儿寻得？！”
　　只是，她这话才一出口，便见一道精纯的无形之力从四方汇聚而来，最终在她眼前汇聚成了一朵莲花图案的符种。
　　不止是她，白岳和墨青竹还有许太平的身前，也都出现了同样的莲花图案符种。
　　许太平一把伸手抓住那符种：
　　“此次渡过弱水的赏赐，便是这五行符种。”
　　此刻的许太平，在几人面前，宛若神明。
　　就在几人愣神之际，许太平再一次一脸严肃道：
　　“诸位，接下来一定得牢记我刚刚的话！进入第二层后，立刻催动五行符种之中的辛金之力！”
　　“绝不能有半点差池！”
　　在那雷池之中死过数次许太平，十分清楚这雷池内雷霆之力的可怕，所以才会这般反复提醒几人。

第215章 过雷池，是九劫果雷纹枣？
　　“轰隆隆……！”
　　“轰……！”
　　第二层入口处，感受着类似头顶雷云的磅礴威压，还是有那一道道从天而降充满了毁灭气息的雷霆之力。
　　哪怕曲朝辞等人提前从许太平口中预知了这一切，哪怕那一道道雷霆之力在落下时立刻就被身上的辛金之气弹开，也仍旧还是被眼前的景象震慑得久久没发一言。
　　良久后，曲朝辞深吸了一口气道：
　　“便是我等全力出手地狱，也未必能够在这雷池之中，支撑哪怕刹那吧？”
　　白岳与墨青竹，深以为然地轻轻颔首。
　　坐在小黑背上的许太平，这时抬头看了眼头顶的雷云，随即扭头望向一旁墨青竹道：
　　“青竹道友，头顶雷云散去后，我们应当能有一盏茶喘息之机。”
　　“若想要从这雷池之中逃出，须得依照头顶的星图，重新修复我们脚下这座云台中央的传送阵。”
　　墨青竹当即低头看向四周地面。
　　在确认过地面雕刻着的的确是一座阵法图案后，他一脸兴奋道：
　　“这当真是一座尚未开启的传送阵！”
　　许太平轻轻颔首道：
　　“这处传送阵，能够将我们直接传送至那紫薇玉柱脚下。只要登上那紫薇玉柱，我们便算是到达了圣地第三层的入口。”
　　“这也是直接前往第三层最快的一条路。”
　　听到这话的墨青竹几人，顿时又惊又喜。
　　而这时，只见头顶的雷云也在以肉眼可见的速度散去，那布满繁星的天幕随之显现了出来。
　　同时现在众人视线中的。
　　还有另外七座云台，以及这八座云台所拱卫着的，那根缠绕着巨大螭龙尸体的紫薇玉柱。
　　短暂的震撼过后，墨青竹忽然望着头顶的星空，再次激动道：
　　“我知道该如何开启这座传送阵了！”
　　现在，他已在许太平点拨之下，看出了头顶星图与云台上这座阵法之间的关联。
　　说着，他一面飞奔向云台边缘，一面头也不回地对众人道：
　　“太平道长，你们稍待片刻，我定会在一盏茶功夫内，开启这座传送大阵！”
　　许太平看着墨青竹那奋力奔跑的模样，当即一把从小黑背上跃下，然后拍了拍他的后背道：
　　“小黑，去帮他一把！”
　　这云台极大。
　　加之墨青竹脚力身法不开。
　　有小黑帮助，能够省下不少时间。
　　小黑轻吠一声，旋即身形如电般，只眨眼间便出现在了那墨青竹的身后，并将他一把叼起放在后背上。
　　看到这一幕的许太平，稍稍松了口气，暗暗道：
　　“在莲花小世界里的瑶池圣地时，就算在迦叶住持帮助之下，这一关也损耗掉了我两次进入瑶池圣地的机会。”
　　“这次有墨青竹几人相助，应当没什么问题。”
　　这时，曲朝辞忽然来到许太平身侧，神色有些复杂地向许太平问道：
　　“太平道长，您为何这般了解这瑶池圣地？”
　　许太平看了眼曲朝辞，觉得既然已是同行伙伴，也就没有什么隐瞒必要了，于是如实回答道：
　　“我在下界时，曾借着一件名为莲花三千界的宝物的神力，进入过由这件宝物推演出的瑶池圣地，所以对这瑶池圣地要比寻常修士更了解一些。”
　　闻言，曲朝辞嘴角忍不住抽动两下，一脸不可置信道：
　　“原来道长您竟还有这么一桩大机缘。”
　　这时，曲朝辞很是好奇地又问道：
　　“道长您前后进入过莲花小世界内的瑶池圣地几次？”
　　许太平回答道：
　　“前后三十六次。”
　　“不过就算是这样，我最终也仅只是上到了瑶池圣地的第五层，再往上便非我力能及。”
　　曲朝辞瞳孔猛然放大，随即无奈一笑道：
　　“原来如此。”
　　许太平马上又补充道：
　　“而且我这次真正进入这瑶池圣地时，发现除却那些秽骨之外，这真实瑶池圣地内的许多东西，与莲花三千界所推演出的瑶池圣地，皆大不相同。”
　　曲朝辞好奇问道：
　　“比如呢？”
　　许太平回答道：
　　“比如说三才灯赐予我等神意，还有圣地内一些灵木、灵草所生长的方位，皆很不一样。”
　　说话间，他环视了四周一眼，最终目光落在了云台中央处的那棵巨大枣树上。
　　旋即，许太平眸光一亮道：
　　“还好，这棵枣木还在。”
　　一旁的曲朝辞闻言，当即也循着许太平的目光望去。
　　旋即，就见她双眸圆睁，一脸兴奋道：
　　“这莫不是传说中生长在瑶池圣地第二层的雷纹枣？！”
　　许太平有些好奇地看向曲朝辞道：
　　“朝辞姑娘你也知道这枣树？”
　　曲朝辞重重一点头道：
　　“我太素谷曾在墟市之中耗费重金买了一份瑶池圣地的情报，这情报之中就曾写到，在这瑶池圣地的第二层之中，可能生有一株传说中的雷纹枣。”
　　一旁的白岳这时也面露惊奇之色道：
　　“朝辞姑娘，你说的这雷纹果，莫非便是能够助人避劫的九劫果？！”
　　曲朝辞点头道：
　　“正是！”
　　许太平这时也有些惊奇道：
　　“这雷纹枣还有这种用途？”
　　他当初在莲花小世界内寻到这雷纹枣时，仅只是拿它来补充雷元之力，增加刀法、拳法以及地火焚天指杀力的。
　　曲朝辞这时看向许太平道：
　　“太平道长，这雷纹枣，您来摘吧！”
　　许太平轻轻颔首，旋即身形一闪，直接以风雷步出现在了那棵巨大雷纹枣下。
　　这时，只听曲朝辞远远对他道：
　　“太平道长，若我太素谷典籍记载无误，一株雷纹枣树上最多只能生长出九颗雷纹枣。”
　　“你看看是真是假。”
　　许太平抬头朝着那雷纹枣树看去，同时也用神念感应了一下，然后点了点头道：
　　“朝辞姑娘你说的没错，这棵枣树上，的确只有九颗雷纹枣。”
　　曲朝辞当即语气十分兴奋道：
　　“那这定然就是雷纹枣没错！”
　　许太平在与曲朝辞确认过后，当即不再犹豫，直接“铮”的一声祭出葫芦中的锈狮剑。
　　这棵雷纹枣木上，积聚着庞大的雷霆之力。
　　他可不敢贸然用手采摘。

第216章 过雷池，三尸洞的玄微上尊？
　　旋即，伴随着一道刺耳破空之声，九颗雷纹枣接连从枣木上落下，竟皆被许太平收入袖中。
　　而这时，曲朝辞与白岳，也已经来到了云台中央。
　　只是许太平还未来得及与白岳和曲朝辞分枣，一道充满了威严的声音怒喝之声，忽然在云台上空炸响：
　　“臭小子，本尊的东西，你也敢动！”
　　差不多在这声音响起的同时，一股磅礴厚重的威压，随之从众人头顶倾泻而下。
　　许太平三人强撑着这股威压抬头望去，只见一道鹤发童颜的老者虚像，竟赫然出现在了云台的上空。
　　看到这一幕的白岳，顿时松了口气道：
　　“别担心，此人应当还在其他云台上，暂时还威胁不到我们。”
　　不过一旁的曲朝辞却是在看清那老者模样后，忽然额头满是冷汗道：
　　“这……这位，这位莫非是三尸洞三圣之一的玄微上尊？！”
　　虽然曲朝辞仅只是轻轻嘀咕了一声，但却也还是被那老者听在耳中。
　　旋即，就只听那老者借头顶这道虚像再次朗声道：
　　“小丫头眼力不错，还能认得老夫。”
　　旋即，便听他再一次语气满是威胁道：
　　“几个小兔崽子，那九劫果不是你们该拿的东西，你等最好待在原地不动，乖乖等老夫来取！”
　　“不然的话，你等修行走出这瑶池圣地！”
　　在他说出这话时，一直默不作声的许太平，以神魂之力遥遥感应到，正对面的一座云台上出现了一道极为猛烈的气息波动。
　　于是他在心中向曲朝辞传音道：
　　“此人不出意外的话，是在我们正对面的那座云台上，至少还得想办法跳过三座云台才能抵达此地。”
　　曲朝辞顿时松了口气，暗暗向许太平传音道：
　　“那我们应当还来得及。”
　　这时，那玄微上尊似是看穿了两人的想法一般，忽然冷哼了一声再次威胁道：
　　“莫要以为本尊不知道你们在想什么。”
　　说话间，只听“轰”的一声，一股沉重的山魄之力猛然砸落而下，将许太平几人重重压在了这座云台上。
　　莫说曲朝辞。
　　就连许太平和白岳这种武夫，同样也是动弹不得。
　　唯有墨青竹，还能够靠着小黑的强大神意，勉强能够继续在云台上行走。
　　见众人都被困住，那玄微上尊又是一声冷笑道：
　　“很快你们所在的那座云台便又会化作一座雷池，我看你们如何逃脱得了！”
　　许太平感受着身上那沉重的山魄之力，很是好奇地在心中向曲朝辞问道：
　　“朝辞姑娘，这玄微上尊究竟是何实力？”
　　曲朝辞一面奋力抵御着这股山魄之力，一面艰难地向许太平传音回答道：
　　“我听我师父说过，除却那些消失已久的隐修之外，这三尸洞这三圣之一的玄微上尊，其修为战力已与天狩大圣相当。”
　　“甚至有传音说，玄微上尊若是配合三尸洞秘法，战力甚至还在天狩大圣之上。”
　　许太平闻言心头一惊道：
　　“此人竟有此等战力。”
　　曲朝辞在犹豫了片刻后，忽然向许太平传音道：
　　“太平道长，我们不如将这雷纹枣交出去吧。”
　　许太平不动声色地地在心中回答道：
　　“你觉得我交出雷纹枣后，此人当真会放过我们？”
　　曲朝辞顿时哑然。
　　两方修为战力差距如此大的情形之下，那玄微上尊杀他们就像杀蚂蚁一般。怎会冒着暴露雷纹枣的风险放过他们？
　　就在这时，伴随着一阵“轰隆隆”的闷雷之音，只见这座云台上空原本已经散去的雷云，竟又开始以肉眼可见的速度汇聚了起来。
　　而许太平则在此时，艰难地撇过头去，朝着小黑和墨青竹所在的方位看了眼。
　　在看到两人已经十分接近最后一处阵眼后，他心中暗暗松了口气，然后传音曲朝辞道：
　　“朝辞姑娘你别担心，这玄微上尊如今还未想办法限制小黑和墨青竹，想来应当是还不知道，这座云台其实就是一座传送大阵。”
　　一听这话，原本因为紧张而有些失神的曲朝辞，骤然眸光一亮。
　　旋即，她很是激动地向许太平传音道：
　　“太平道长你说的没错！”
　　白岳这时也激动传音道：
　　“若非太平道长你这种数十次进出瑶池圣地修士，又如何能够知道，这座凶险万分的雷池云台，其实就是通往瑶池圣地第三层的捷径？”
　　那警惕的玄微上尊，似是察觉到许太平几人在谋划些什么，当即又将压在几人身上的山魄之力加重了几分。
　　“轰隆隆……”
　　一时间，就连这座巨大的云台，也发出了一阵震颤之音。
　　足可见那玄微上尊修为战力之强。
　　而在将山魄之力加重了几分之后，那玄微上尊这时又对几人威胁道：
　　“几个小兔崽子，别想着给本尊耍什么花样，不然的话本尊定叫你等抱憾终身！”
　　在他说出这话后。
　　许太平与曲朝辞，皆又感应到了一阵巨大的气息波动。
　　紧跟着，两人便感应到，一股较之头顶那道虚像还要强大数十倍的威压，好似排山倒海一般从相邻的那座巨大云台之上传来。
　　随即，几人就见头顶的虚像散去，那玄微上尊的声音转而直接从一旁的那座云台之上传来：
　　“小兔崽子，本尊倒要看看，你们还能耍什么花样！”
　　说话间，众人便看到一具巨大的法相，忽然从一旁那座云台之上拔地而起。
　　看到这一幕的曲朝辞，当即一脸骇然道：
　　“这玄微上尊，竟……竟是用法相之躯直接破开云台间禁制……跳过来的？！”
　　说话间，便只听“轰”的一声，那玄微上尊猛然从云台之上一跃而起，直接跃向了许太平几人所在的这处雷池云台。
　　“砰……！”
　　但随着一声巨响，许太平几人皆松了口气。
　　因为那玄微尊者的法相之躯，竟是被两座云台之间的无形禁制，硬生生地撞得弹了回来。
　　不过从那漫天碎裂的金色符文中，众人也能够看出，玄微上尊的这一撞，应当也已经将两座云台间的禁制撞碎大半。

第217章 登玉柱，三尸洞罗鸿与徐三？
　　曲朝辞当即心头一紧道：
　　“下一次，这玄微尊者应当便能够直接跃过来。”
　　许太平看了眼已经重新在对面云台上站定的玄微上尊，随即深吸了一口气，传音道：
　　“若真的跳了过来，我们便只能提前施展那三道神意了。”
　　曲朝辞轻轻颔首：
　　“也只能如此了。”
　　不过，就在二人这般暗暗传音时，他们的脑海之中忽然齐齐响起了墨青竹的声音：
　　“诸位，大阵随时可以开启！”
　　听到这话的二人，顿时齐齐如释重负地咧嘴一笑。
　　“轰隆隆……”
　　恰在这时，头顶的雷云，也已经完全聚集了起来。
　　于是许太平心念一转，同时向墨青竹和曲朝辞几人传音道：
　　“青竹道友，等那玄微上尊再次跃起时，立刻开启传送大阵！”
　　几人先是一怔，旋即眸光之中齐齐露出兴奋神色。
　　墨青竹更是激动道：
　　“明白！”
　　他们显然都已经猜到，许太平是想借着这个机会，重创那玄微尊者一把。
　　“砰！！”
　　这时，在又一道巨响声中，那玄微上尊陡然再一次从云台之上纵身跃起。
　　“轰……！”
　　炸耳气爆声中，三尸洞玄微上尊的法相之躯，这一次直接跃至许太平几人头顶。
　　同时，只听他无比得意地大笑道：
　　“几个小兔崽子，我玄微上尊还治不了你们？！”
　　只是他那法相之躯尚未落地，便见下方云台之上陡然亮起了此前的符文光华，同时头顶的星辰光辉也在一瞬间，直接穿透雷云打落在了云台之上。
　　“轰——！”
　　只眨眼间，云台上的许太平几人，便已经全都消失不见。
　　“砰！！！”
　　直到这时，那玄微上尊的法相之躯，这才重重落地，砸得整座云台都猛然震颤了一下。
　　只是此时的玄微上尊，脸上笑容已经不在。
　　取而代之的错愕与愤怒。
　　在深吸了一口气后，他忽然面孔狰狞地仰头咆哮了一声道：
　　“本尊定要将尔等蝼蚁扒皮抽筋！挫骨扬灰！令你等生不如死！”
　　只是，他这话才一出口，头顶雷云之中积攒了许久的雷霆之力，骤然间好似那骤雨一般，轰然劈落而下。
　　“轰——！”
　　巨响声中，那如雨点般的雷霆之力，全部劈落在了玄微上尊那具巨大法相之躯上。
　　“轰隆隆隆……”
　　眨眼间，那座云台重新变为雷池。
　　而此刻的许太平几人，身形已然显现在了紫薇玉柱高台下。
　　听着耳旁传来的玄微上尊怒吼声，墨青竹不禁有些担心道：
　　“我们这次，只怕是彻底将这三尸洞玄微上尊得罪了。”
　　白岳白了墨青竹一眼道：
　　“你觉得，不这么做，他便肯善罢甘休？”
　　曲朝辞点了点头道：
　　“对这种修士而言，我等即便只是看了那雷纹枣一眼，也都是我等的错。”
　　墨青竹挠了挠头，有些惭愧道：
　　“在下的确还是想得太过简单了些。”
　　许太平这时淡淡一笑道：
　　“不用想那么多，这雷纹果既然于我等有用，我等又有能力拿到，送到跟前的机缘，自然要全力去争夺？”
　　此言一出，白岳几人皆是心头一震。
　　因为许太平看似轻描淡写的一句话，却是道破了他们此行的本质——争夺机缘。
　　许太平这时扫看了眼后方那几座云台，然后又向几人问道：
　　“几位，这圣地第二层内，可还有你们所需的灵草或者灵果？”
　　白岳与墨青竹齐齐摇头：
　　“没有了。”
　　许天平随即将目光看向了曲朝辞。
　　曲朝辞犹豫了一下，随即笑看向许太平道：
　　“太平道长，实话说，在得到雷纹枣之前，我必须得用上这二层内的一株灵草和一颗灵果炼丹。”
　　“但有了这雷纹枣后，就不需要了。”
　　她马上又有些不好意思道：
　　“只不过，我这次可能需要两枚雷纹枣。”
　　许太平听到这话后，当即毫不犹豫地取出两颗雷纹枣递了过去：
　　“这本就是你应得的。”
　　不等曲朝辞开口，许太平这时又分别将两颗雷纹枣递向了白岳和墨青竹：“白岳道友和青竹道友一人两颗，我与小黑得三颗。”
　　白岳皱了皱眉，一把将许太平递过来的两颗雷纹枣推了回去：
　　“此次在下并未出力，无功不受禄！”
　　一旁的墨青竹听到这话后，也收回了去接那雷纹枣的手。
　　只是还未等许太平出口劝说，便只听头顶传来了一道愤怒声音：
　　“都是本尊的、本尊的！！”
　　抬头一看，只见那玄微上尊的虚像，豁然再次在了头顶。
　　只是，就在几人心中警惕之时，伴随着“轰”的一声巨响，那虚像骤然炸裂开来。
　　再看远处的雷池云台上，被困在雷池之中玄微上尊本体，正在疯狂撞击着雷池结界。
　　仔细一看，虽然头顶雷云被撞碎了不少。
　　但那玄微上尊自身的法相之躯，也已出现碎裂迹象。
　　见状，众人顿时又松了口气。
　　许太平这时微笑着看向白岳和墨青竹道：
　　“两位，你们不愿意拿这雷纹果，莫不是想让我独自一人承受那玄微上尊的怒火？”
　　二人自然知道这是许太平的玩笑话。
　　于是最终也都笑着伸手接过了那雷纹枣。
　　“轰！！！”
　　就在这时，伴随着一道刺耳的破空之声，一杆锈迹斑斑的青铜长矛，忽然从几人身侧破空飞射而来。
　　笔直地射向曲朝辞的脑袋。
　　不过早在这长矛飞来的瞬间，便已经被许太平的神念感应到。
　　于是在长矛即将射中曲朝辞脑袋之时，许太平已然一拳迎着那长矛轰砸了出去。
　　“砰……！！！”
　　巨响声中，那青铜长矛，直接被许太平一拳砸碎。
　　一脸后怕的曲朝辞，来不及道谢，当即祭出飞剑转身望去。
　　只见那青铜长矛飞来方向，赫然出现了一道修士身形。
　　曲朝辞定睛看去，先是怔愣了一下，随后蹙眉道：
　　“三尸洞罗鸿、徐三！！”
　　许太平闻言眉头一挑，随即也运转真元仔细向那道身形看去。
　　旋即，他皱了皱眉道：
　　“他们居然也在这瑶池圣地内？”

第218章 登玉柱，你想要什么诚意？
　　仔细看了眼那罗鸿与徐三所在位置。
　　许太平发现，他二人此刻竟是坐在一头仙鹤骸骨之上，而这仙鹤骸骨，竟然能够直接从各座云台之间的禁制之中穿过。
　　虽然看起来如逆水行舟般。
　　速度十分缓慢。
　　但的确是在朝着许太平几人所在紫薇玉柱前行着。
　　墨青竹当即一脸惊奇道：
　　“原来除了传送阵外，还有这种手段能够在圣地第二层各座云台间穿行。”
　　不过叫许太平感到惊奇的，则是那仙鹤秽骨本身——
　　“这瑶池圣地内，还存有未被秽骨之力侵蚀的仙骸？”
　　他原以为，这瑶池圣地内的仙骸，已全都被秽骨侵蚀。
　　曲朝辞被许太平这话一提醒，当即也意识到了这一点，眸光随之亮起道：
　　“若如此的话，说不定瑶池内最难缠的天丁力士和星君，也不曾被秽骨之力侵蚀。”
　　许太平轻轻颔首道：
　　“但愿如此。”
　　在莲花三千界推演的瑶池圣地之中，他便已经与里面的天丁力士还有星君交手过数次。
　　特别是这紫薇玉柱顶上的那名雷将。
　　当时，光只是在这位雷将骸骨身上，许太平便损耗了六次进入瑶池圣地的机会。
　　这时，只听那远远乘鹤而来的罗鸿，忽然朗声道：
　　“前方可是太素谷的朝辞姑娘？”
　　显然这罗鸿认出了曲朝辞。
　　曲朝辞当即将目光看向许太平。
　　正仰头打量着这玉柱的许太平，在察觉到曲朝辞投来的目光后，头也不回地说道：
　　“朝辞姑娘，你与他拖延一番，我来看看该如何避开这紫薇玉柱上的螭龙尸骸，登上紫薇玉顶。”
　　依照许太平此前得来的经验，在某个时机之下，有一条特殊的能够让他们避开那螭龙骸骨的感应。
　　曲朝辞闻言，当即应声道：
　　“罗鸿师兄有何指教？”
　　听到曲朝辞回应的罗鸿，当即再次朗声道：
　　“朝辞姑娘，你等身后这根紫薇玉柱上的那头龙骸，也已被秽骨之力所染。仅只是靠从前时候的应付之法，凭你们几个人是不可能登顶的。你不如在那玉柱脚下稍候，与我和徐师兄联手，这样胜算定然更大！”
　　曲朝辞当即冷笑了一声道：
　　“罗鸿师兄！您这话，玄微上尊他老人家听了，能答应吗？”
　　很显然，罗鸿与徐三，是同时进入这瑶池圣地的。
　　罗鸿似是没有想好如何回答，一下子陷入了沉默。
　　不过这时，那玄微上尊在又抗下了雷池云台内雷霆之力轰击后，忽然咆哮着高声道：
　　“罗鸿、徐三，不必跟他们遮遮掩掩，本尊自有办法治他们！”
　　一听这话，不止是曲朝辞几人，就连罗鸿与徐三一时间也愣在了那里。
　　两人同样不知这位老祖要做什么。
　　“轰隆隆隆！……”
　　这时，随着雷池之中又一阵猛烈的雷暴降下，玄微上尊那具巨大的法相之躯终于还是没能够承受住这般猛烈的雷霆之力，轰然爆裂开来。
　　但在这一击过后，雷池云台上方的雷云，再次出现消散迹象。
　　一时间，曲朝辞顿时一脸警惕地向许太平提醒道：
　　“太平道长，这玄微尊者，只怕用不了多久便能够摆脱雷池束缚！”
　　许太平一面绕着那巨大玉柱观察，一面头也不回地说道：
　　“别担心朝辞姑娘，这玄微上尊即便摆脱了雷池的束缚，硬接下来一轮雷池轰击的他，短时间也未必能够恢复到全盛状态。”
　　“你看他那先前用来硬闯禁制的法相，都已经碎裂了。”
　　经许太平这么一提醒，曲朝辞顿时松了口气。
　　于是她冲许太平点了点头道：
　　“太平道长说的是。”
　　这时，在又一阵雷暴的轰鸣之声过后，那三尸洞的玄微尊上忽然再一次语气充满了愤怒地咆哮出声道：
　　“几个小兔崽子，莫要以为老夫修为大损，就治不了你们！”
　　说话间，就见他从袖中拿出了一口铜钟。
　　“铛！……”
　　铜钟坠地的一瞬，陡然放大十倍。
　　旋即，便只听“砰”的一声，那玄微上尊双手重重在那铜钟上一拍。
　　“铛！！”
　　巨大的钟鸣声中，一道道金色的音波涟漪，陡然间以那铜钟为中心扩散开来。
　　“铛铛铛……！”
　　随着玄微上尊的拍砸声越来越急促，那原本细细音波，竟是化作了一道道反应了音波巨浪，在这片天地席卷开来。
　　“轰……！”
　　叫曲朝辞心头一震的是，这音波所化的无形巨浪，竟是将每一座云台之间的禁制冲散开来。
　　“唧……！！”
　　原本因为禁制所限而飞得不快的仙鹤骸骨，陡然间在这音波巨浪推动之下，骤然鹤唳声声，展翅破空飞掠而起。
　　“轰！！！”
　　眨眼间，原本看起来还远在天边的两头仙鹤骸骨，一口气与许太平他们所在的玉竹，拉近了千丈的距离。
　　虽说仍旧为禁制所限，还不及寻常修士御物而行的速度。
　　但相比起之前，已然快了许多。
　　感受到玄微上尊手段的可怕后，墨青竹顿时有些担心道：
　　“照他们眼下的速度，最多一盏茶的功夫，应当就能够飞至这紫薇玉柱脚下了。”
　　“我们还是快些爬上这玉柱吧。”
　　曲朝辞转头看了眼许太平，发现他仍旧还在聚精会神地观察着这根紫薇玉柱，于是低声对二人道：
　　“相信道长自有安排。”
　　墨青竹与白岳轻轻颔首。
　　旋即，就听曲朝辞催动神魂之力，朝着那罗鸿和徐三朗声道：
　　“两位不是要与我们联手吗？怎么？这是打算食言了？”
　　她想看看能否再为许太平拖延一下时间。
　　很快，罗鸿的声音再次响起：
　　“朝辞姑娘，联手可以，但你得将你先前所得的雷纹枣，全数交出。”
　　一旁的白岳冷哼了一声道：
　　“一开口便是让我们交出全部雷纹枣，胃口还真大。”
　　墨青竹苦笑道：
　　“他们真正的胃口，只怕比眼下更大。”
　　曲朝辞在略一沉吟后，终于开口道：
　　“你若真的打算谈，便拿出些诚意来。”
　　加速乘鹤而来的罗鸿，当即笑问道：
　　“朝辞姑娘你想要什么诚意？”

第219章 登玉柱，破口大骂的玄微上尊
　　曲朝辞神色严肃道：
　　“真有的诚意的话，便立刻停止止步！”
　　听到这曲朝辞这话，另一头仙鹤骸骨上的徐老三当即放声大笑道：
　　“朝辞姑娘，你莫非还未看清眼下的情形？”
　　徐老三接着道：
　　“乖乖交出全部雷纹枣，我们或许还会看在太素谷的面子上，留你们一条活路。”
　　“不然的话，可莫要怪我等无情！”
　　说话间，伴随着一阵“铛铛铛”急促的钟鸣之音，只见那原本被困在雷池云台内的玄微上尊，竟是提着他那口大钟从雷池云台之上飞掠而出。
　　“铛！……”
　　在又道震耳的钟鸣声中，那玄微上尊，竟是脚踏金色音波所化的巨浪，身形飞快地朝着罗鸿与徐老三冲了过去。
　　同时，只听他很是不耐烦地对徐老三道：
　　“徐三，你跟他们废什么话？随老夫一同冲过去！”
　　说话间，他已然脚踏金色波涛，冲在了三人的最前方。
　　“是……！”
　　罗鸿与徐三齐齐应声。
　　“轰隆隆隆……”
　　震耳的气爆之声中，虽然三人此刻的速度仍旧不及寻常修士御物而行的速度，但相较之前，也还是又快了许多。
　　曲朝辞见状，当即额头布满冷汗道：
　　“这三尸洞玄微上尊的战力，当真强得可怕。”
　　白岳深以为然地点了点头道：
　　“明明法相之躯破碎，真身又遭重创，却仍旧还是能够靠着本命法宝和神魂之力，强行破开这片天地的禁制！”
　　墨青竹这时也深吸了一口气道：
　　“我怀疑他们三个之所以还留在这瑶池第二层，应当就是为了寻找雷纹枣。不然的话，一玄微上尊的战力，应当早早就已经去到第三层了。”
　　曲朝辞若有所思地轻轻颔首道：
　　“青竹道友你说的没错。”
　　说着，她捏起自己那颗雷纹枣，随后面色凝重道：
　　“既然这雷纹枣如此重要，或许我们的确可以以此为要挟，与之来一场交易。”
　　白岳与墨青竹皆点了点头。
　　真到走投无路之时，这也不失为一个办法。
　　这时，绕着这巨大玉柱观察了一圈的许太平，终于回到了几人身旁。
　　在听到曲朝辞的话，许太平摇头淡淡一笑道：
　　“应当是用不着这么做了。”
　　说着，他在曲朝辞三人的诧异目光之中，对几人传音道：
　　“登上玉柱的那条路，我已经寻到了。”
　　“不过既然那玄微上尊他们追上来了，机不可失，我们正好可以利用他们的战力，看看能否灭了这头螭龙骸骨。”
　　曲朝辞听到这话，顿时眸光亮起道：
　　“据说这头螭龙骸骨所守卫着的，是这瑶池圣地第二层最大的机缘，而且据说这机缘与传说中神界太明玉完天有着莫大干系！”
　　许太平有些惊奇地看向曲朝辞道：
　　“朝辞姑娘你也知道这些？”
　　他之所以知道这头螭龙骸骨的秘密，完全是因为迦叶住持。
　　而按照迦叶住持的说法，这世上知晓此事之人，屈指可数。
　　曲朝辞兴奋地点了点头道：
　　“这是我娘亲以前告诉我的。”
　　一听是曲朝辞娘亲说的，许太平顿时释然的。
　　天狩大圣的发妻，能够知晓这些也算正常。
　　“铛铛铛——！”
　　这时，又一阵刺耳的钟鸣之声打断了几人的对话。
　　循声望去，只见那玄微上尊已经领着罗鸿徐三二人，冲杀入了他们的视线之中。
　　墨青竹当即皱眉道：
　　“最多半盏茶的功夫，这三人便能上到这石台了。”
　　许太平扫看了那三人一眼，随即抬手在指尖生出三缕如银丝般的神魂印记，这才又将目光看向曲朝辞他们三个道：
　　“这神魂印记内，是我此前进入瑶池圣地与这螭龙骸骨最后一次交手时的场景。”
　　“在数次尝试后，我已经寻到了这螭龙骸骨的弱点，还有它在这紫薇玉柱上神魂感应范围的死角。”
　　说着，他手中三道神魂印记齐齐飞出，悬浮在了三人面前。
　　曲朝辞三人毫不犹豫地接下了这道神魂印记。
　　而就在三人查看这道神魂印记时，许太平忽然催动神魂之力，高举着手中雷纹枣，以霸王之息大吼了一声道：
　　“瑶池圣地紫府丹台内的诸位！”
　　“这九劫果雷纹枣全部在我手中！”
　　“想要的话，便来紫薇玉柱拿！”
　　说完这话，许太平更是将一颗雷纹枣扔入口中，用力咬碎。
　　“轰……！”
　　一瞬间，雷纹枣独有异香，还有那携着恐怖毁灭气息的狂暴威压，随之以这玉柱为中心扩散开来。
　　原本正沉浸在许太平与螭龙骸骨相斗可怕场景中的曲朝辞几人，全都被这道可怕威压惊醒。
　　曲朝辞当即很是困惑地向许太平问道：
　　“太平道长，你这时候服下雷纹枣，怕是会将这圣地第二层的修士全都吸引过来！”
　　雷纹枣这等重宝，越是高阶修士，越是会出手争抢。
　　许太平笑看向曲朝辞道：
　　“螭龙可不是那么好对付的。”
　　已经看过许太平与螭龙缠斗情形的曲朝辞，在被许太平这么一提醒后，当即眸光亮起道：
　　“我明白了！”
　　一旁同样看过许太平那道神魂印记的白岳和墨青竹，这时已然也都明白，许太平这是打算借刀屠龙。
　　不过，那玄微上尊这时却是暴怒道：
　　“臭小子，那是本尊的雷纹枣！！！”
　　同时，他冲身后咆哮了一声道：
　　“这雷纹枣乃是老夫所寻之物，我看谁敢上前争抢！”
　　不过即便玄微上尊如此威胁，也仍旧还是有几道人影陆续从四周云台之上飞掠而出。
　　得益于玄微上尊那口大钟的神力。
　　这些修士在圣地第二层飞行的速度大大提升。
　　一时间，越来越多的修士发现了这个秘密，更多的修士施展各自手段开始朝紫薇玉柱飞来。
　　三尸洞玄微上尊顿时破口大骂道：
　　“一群蝼蚁，本尊叫你们有来无回！！”
　　许太平在看到这一幕后，转头看向曲朝辞几人，神色严肃道：
　　“诸位，接下来跟紧我，一步都不能走错。”
　　曲朝辞几人齐齐颔首。
　　旋即，就见许太平仰起头来，看向紫薇玉柱所在高台上空的星辰。

第220章 登玉柱，天丁雷甲力士典厄！
　　而当头顶星河之中，北斗星速流转至玉柱顶端时，许太平当即再不犹豫，猛然一跃而起道：
　　“诸位，就是此刻。”
　　说话间，许太平已然跃至那玉柱之上的一处凹槽上。
　　这凹槽，乃是在雷霆之力经年累月侵蚀而成。
　　这种类似的凹槽，其实遍布这玉柱，只不过若非许太平这种在玉柱上行走过数次之人，很难发现。
　　而这凹槽除了能够让人在上面落脚之外，还能让踩踏在上面的修士，躲过那头螭龙骸骨的感应。
　　只要不走错踏空，就不会将这螭龙骸骨惊醒。
　　“轰……！”
　　差不多在许太平的脚踏上那凹槽的一瞬，一道无形星辰之力从头顶投下，打落许太平身上。
　　随即，他脚掌与玉柱表面相贴，身形如履平地般站在那巨大玉柱之上。
　　这正是他登顶玉柱第二个助力。
　　当北斗星速位于玉竹顶端时，北斗星速的星魄之力，将会覆盖在行走其上的修士身上。
　　不但能够帮他隐藏气息，还能够提升行走的速度。
　　“啪！啪嗒！啪嗒！”
　　这时，曲朝辞三人，也已经循着许太平的脚步踏上了那紫薇玉柱。
　　与许太平一样。
　　此刻的三人有星魄之力相助，行走在紫薇玉柱之上如履平地。
　　众人就好似走在一根巨大的独木桥上一般。
　　虽然刚刚已在神魂印记内看到过这一幕，但真的发生在自己眼前时，还是让几人心惊不已。
　　曲朝辞更是一脸感慨地问道：
　　“太平道长，您究竟是怎么发现这些的？”
　　前方的许太平一面继续为几人探路，一面头也不回地回答道：
　　“没那么难，我不过是比你们多尝试了几次。”
　　虽然许太平这么说，但曲朝辞仍旧还是觉得，此事绝不可能这么简单。
　　“轰隆隆隆……”
　　就在这时，随着几人向上“攀爬”了数千丈后，玉柱上原本一动不动的螭龙骸骨，忽然间开始剧烈震颤了起来。
　　墨青竹当即有些紧张地向许太平问道：
　　“太平大哥，我们是不是惊动这螭龙骸骨了？”
　　许太平示意几人停下，然后嘴角微微扬起道：
　　“是我刚刚故意走错了一步。”
　　墨青竹一脸错愕道：
　　“走错？”
　　在他们看来，许太平应当不可能会犯这种错误才对。
　　一旁的曲朝辞这时却是明白了过来，当即也嘴角扬起道：
　　“墨青竹，我们的对手，可不止那螭龙骸骨！”
　　闻言，墨青竹当即眸光一亮，暗暗道：
　　“太平道长，这是在给后面那些人下套呢！”
　　许太平这时点了点头道：
　　“后面那些人，看我们能够这般轻松的登上玉柱，定然会记下我们的脚步。”
　　“仅只是几次脚步，并不会将那螭龙骸骨惊醒，但人数次数一多可就不一样了。”
　　而事实上，一如许太平所料想的那般。
　　强如玄微尊者，才一站到那玉柱之下，便发现了许太平他们登顶方式的独特之处。
　　于是他嘴角微微扬起道：
　　“罗鸿、徐三，你二人可曾记下他们方才踩踏的位置？”
　　罗鸿当即眸光之中闪过一道赤焰。
　　在扫视了眼面前的玉柱之后，他转头对玄微上尊道：
　　“上尊，我的炙瞳，能看到他们在玉柱上踩踏的印记。”
　　玄微尊者点了点头道：
　　“他们上到如今的距离依旧没有惊动这螭龙骸骨，所踩踏的位置定然有古怪，我们先跟上去！”
　　之前在雷池云台时，玄微尊者便已经发现，曲朝辞一行人中有人对这瑶池圣地的了解要胜过自己。
　　这也是他为何能够一眼看出这一点的缘故。
　　“是！”
　　徐三与罗鸿齐齐颔首，旋即齐齐纵身跃起，脚步踏落在许太平他们几人先前所踩踏过的位置上。
　　虽然没有像许太平他们那样身形倒转如履平地，但却同样没有惊动缠绕在玉柱上的那头可怕螭龙骸骨。
　　确认过这一点后，罗鸿转身看向玄微上尊道：
　　“上尊，您说的没错，只要我们脚踩这些区域，便不会惊动那螭龙骸骨骸骨。”
　　玄微上尊闻言轻轻颔首道：
　　“那便快些追上那几人吧！”
　　说着，他扭身看了眼身后，发现朝这边飞来的修士至少已经有几十位，于是他面色凝重道：
　　“这些人定然也已经发现了这个秘密，我们得在他们之前捉住那四个小鬼，然后去到瑶池圣地第四层。”
　　说着，他也飞身跃上了那玉柱。
　　旋即，三人在罗鸿的引路之下，沿着许太平他们几人的脚步飞快地朝许太平他们几人追去。
　　不过很快，罗鸿便发现，就算三人全力奔行，也仍旧还是及不上有着星魄之力相助的许太平他们三个。
　　于是徐三有些担心道：
　　“老祖，在不施展术法神通的情形之下，我们不可能快得过这三人。”
　　罗鸿这时也皱眉道：
　　“这般下去的话，说不定会让这三人给逃了！”
　　玄微上尊闻言却是冷冷一笑道：
　　“逃？往哪里逃？”
　　旋即，他一面催促这罗鸿徐三继续以脚力往上奔行，一面笑问道：
　　“你们可知，守在这玉柱顶上的，是哪具仙骸？”
　　二人齐齐摇头。
　　两人皆是初次进入瑶池生死，自然不知道这么多。
　　玄微尊者咧嘴一笑道：
　　“玉母麾下，天丁雷甲力士，典厄！”
　　罗鸿与徐三闻言，皆是心头一颤道：
　　“竟是这位传说中的存在？！”
　　徐三则是面露微笑道：
　　“若是这等存在的话，这三人断不可能过得去！”
　　玄微上尊点了点头，随即神色一凛道：
　　“你二人莫要去想其他，给我继续向上奔行，一定不要让后面那些杂碎捷足先登！”
　　闻言，徐三、罗鸿再一次齐齐应声。
　　与此同时，许太平几人已经奔行至紫薇玉柱腰部的。
　　眼看着用不了多久，就要登顶，曲朝辞忽然有些担心地看向许太平道：
　　“太平道长，我听我娘亲说，镇守在这紫薇玉柱上的金甲神将，乃是玉母麾下天丁雷甲力士典厄。”
　　“仅凭我们几人，怕是敌不过。”
　　许太平闻言停下脚步，回头看了眼曲朝辞：
　　“确实很难。”
　　他停顿了一下，随即嘴角微微扬起道：
　　“当初为了胜他，我足足用掉了六次进入瑶池圣地的机会。”
　　曲朝辞听到许太平说很难时，心情还有沉重，但马上她便回过神来，眸光灼灼地看向许太平道：
　　“道长您，您是说，您在那推演出瑶池圣地中，胜过那天丁雷甲力士一次？！！”

第221章 登玉柱，果然还是有些手段
　　许太平深吸了一口气，点头道：
　　“是。”
　　他马上又补充了一句道：
　　“前提是，这雷厄的仙骸，未被秽骨之力所侵蚀。”
　　之所以这么说。
　　并不只是因为被秽骨之力侵蚀的雷厄更为强大，而是沦为秽骨的雷厄，绝不可能像那一次一样，以一名武修的身份接受他的问拳。
　　不过曲朝辞显然理解错了许太平这话的意思，很是认真地点了点头道：
　　“若被秽骨之力侵蚀的话，战力上的确要比之正常情形之下，提升许多。”
　　“轰隆隆……！”
　　这时，正盘卧在许太平他们边上的那头螭龙骸骨，竟是又一次猛烈的震颤了起来。
　　而这一次显然要比之前更为持久。
　　于是许太平将手抬起，示意众人停步道：
　　“诸位，先停步！”
　　曲朝辞几人当即停下步子，一个个眼神满是紧张地看向许太平。
　　三人都很清楚。
　　螭龙骸骨忽然出现这么大的动静，十有八九是要苏醒。
　　许太平在三人停步后，脚步不动，转身看了眼后方。
　　只见此时的紫薇玉柱上。
　　除了距离他们最近的三尸洞玄微上尊三人外，已有至少三十余位修士一同追了上来。
　　而且从这些修士身上所散发出的气息来看。
　　他们的修为战力，就算不及玄微上尊，也与罗鸿和徐三相差不了多少。
　　许太平暗暗道：
　　“没想到这瑶池圣地第二层之后，居然还隐藏了这么多的强者。”
　　曲朝辞这时也开口道：
　　“看来就算是在发现开阳天被秽骨占据之后，亦有大批的修士进入了瑶池圣地。”
　　白岳与墨青竹，深以为然地齐齐点头。
　　“轰隆隆隆……”
　　这时，又一阵震颤之声从螭龙的尸体上传出，同时许太平几人能够清晰地看到，这原本没有一丝气息的螭龙尸骨之上，此刻竟是开始泛起了紫金光晕。
　　似是在积聚力量。
　　螭龙虽算不得真龙。
　　但同为龙族，其战力亦不可小觑。
　　甚至在某些神通和战力上，螭龙尤胜真龙。
　　“轰隆隆隆……”
　　接连响起的震颤声中，许太平收回了看向下方的目光，然后一面扭过头去继续向前飞奔，一面对身后的三人传音道：
　　“这螭龙骸骨应当很快便要苏醒了。”
　　“距离我们不远处的玉柱上，有一处不易察觉的裂缝，我们只要躲进去了，就能够避过这螭龙骸骨神念的探查。”
　　“从而将它的怒火引向玄微上尊他们。”
　　一听这话，曲朝辞等人顿时心头一喜，当即迈步跟了上去。
　　不过在飞奔出百余丈后，许太平忽然停下脚步，扭头对几人道：
　　“现在开始，不必沿着我的脚步前行。”
　　说着，他嘴角带着一丝不易察觉的狡黠继续道：
　　“这螭龙骸骨苏醒的速度还是太慢了，我们得帮他们一把！”
　　曲朝辞等人立刻明白了许太平的意思。
　　旋即，就见三人齐齐嘴角扬起，然后不再踩踏许太平脚步前行，而是只跟着许太平的方向，身形四散奔行。
　　“轰隆隆隆……！”
　　此法果然立竿见影。
　　原本仅只是缓缓苏醒的那头螭龙骸骨，此刻周身陡然亮起炫丽紫金光芒。
　　同时，一股极为可怕的气息波动，好似那潮水一般，从那螭龙尸体之上扩散开来。
　　很快，那原本一动不动的螭龙骸骨，也开始沿着那个巨大玉柱缓缓挪动了起来。
　　就在几人满心紧张之际，许太平的声音，忽然在他们几人脑海之中响起：
　　“踩着我的脚步跟上，我们马上就要到了！”
　　几人顿时心头一喜。
　　而事实上，也正如许太平所说的那般。
　　几人踩着许太平的脚步没走多远，身形便随之一沉，坠入了一处裂缝之中。
　　“砰！砰砰！”
　　在相继坠入裂缝底部后，曲朝辞一脸惊奇道：
　　“这裂缝……竟这么大？”
　　许太平一面探头查看着外表的情形，一面对身后的几人解释道：
　　“这处裂缝，应当也是由雷霆之力腐蚀而成，表面上看起来仅只是一道裂缝，实际上里面空间相当于一处小山洞。”
　　曲朝辞轻轻颔首。
　　随即，她用自身神魂之力感应了一下，发现自己的神念几乎完全被隔绝开来。
　　许太平轻轻颔首道：
　　“所以即便是苏醒的螭龙骸骨，也无法感应到我等的气息。”
　　说话间，伴随着又一阵“轰隆隆隆”的巨响，透过那玉柱的裂缝，只见那头原本缠在玉柱上的那头巨大螭龙尸体，竟是骤然腾空而起，然后再朝着下方俯冲而下。
　　“昂……！”
　　震耳的龙吟之声中，那螭龙猛然张口朝着下方的玉柱吐出了一口龙息。
　　“轰——！！！”
　　一瞬间，这口充满了雷霆之力的龙息，将玉柱下方的半数修士给冲刷了下去。
　　不过许太平却是通过神魂之力感应到，那玄微尊者和罗鸿徐三，竟是靠着那口铜钟挡下了这道雷霆龙息。
　　许太平暗暗赞叹道：
　　“这玄微上尊，果然还是有些手段。”
　　同样也感应到这一幕的曲朝辞，当即有些紧张地向许太平问道：
　　“太平道长，我们接下来该怎么做？”
　　许太平暗暗回想了一下，这才回答道：
　　“这头螭龙的战力，会在苏醒后的一炷香内恢复至鼎盛之时，到那时这两方应当能够决出胜负。”
　　听到这话，墨青竹当即眼前一亮道：
　　“也就是说，等到那时，我们就能够坐收渔翁之利了？”
　　许太平摇头道：
　　“那要看这两方能否两败俱伤。”

第222章 登玉柱，速速斩杀那孽畜！
　　……
　　紫薇玉柱下方。
　　“轰隆隆……”
　　猛烈的天地震颤之声中，根本不给玄微上尊等人半分喘息时机，那头螭龙再一次旋绕着巨大的玉柱俯冲而下。
　　“轰隆隆隆……”
　　这一次俯冲下来时，这螭龙骸骨虽不曾再次吐出雷霆龙息，但其周身雷霆之力却是化作了一根根巨大的长矛，好似雨点一般不停地朝着玄微上尊等修士飞落而下。
　　本还想继续向上攀爬的罗鸿，忍不住冲前方玄微上尊大喊道：
　　“上尊，我已经感应不到那几人的气息，几人十有八九殒命在这螭龙骸骨口中！”
　　徐三这时也开口道：
　　“上尊，当务之急，是解决这头螭龙骸骨！”
　　两人都不想冒险继续上爬了。
　　玄微上尊在略一沉吟后，有些不甘地冷哼了一声道：
　　“也只有如此了！”
　　说着就见他提起手中的铜钟，随后转身冲身后一众其他门派的修士大喊了一声道：
　　“这恶蛟挡道，汝等若想得本尊庇护，便速速与本尊一同出手伏蛟！”
　　“不然的话，便通通滚下玉柱！”
　　说完这话，他再也不压制自身气息，一口气全都释放了出来。
　　“轰……！”
　　一瞬间，感受到玄微上尊身上的那可怕气息后，一些原本还有些犹豫的修士，开始祭出各自手段，直接对那头螭龙骸骨出手。
　　“轰隆隆隆！……”
　　霎时间，在一阵刺眼的法宝和术法的光华中，螭龙骸骨的这一次攻势被直接打断。
　　“轰！”
　　炸耳的破空之声中，螭龙那巨大骸骨之躯，再一次旋绕着这玉柱腾空而起。
　　看到这一幕，玄微上尊嘴角微微扬起道：
　　“这螭龙骸骨，也不过如此！”
　　只是他这话才一出口，脸上的笑容便因为头顶的一幕，陡然一僵。
　　只见那螭龙骸骨在腾空而起，冲向那玉柱所指向的那片天幕后，一束束星辉随之打落下来。
　　“轰——!”
　　一瞬间，伴随着一道炸耳的气爆之声，只见那螭龙原本的骸骨之躯，竟开始以肉眼可见的速度增长出血肉来。
　　“轰！！！”
　　下一刻，伴随着又一道刺耳的破空之声，那重新生出血肉长出鳞片的螭龙骸骨，再一次扭身朝玄微尊上几人俯冲而下。
　　“轰——！”
　　刹那间，漫天雷霆之力，再一次化作了一根根长矛模样，如那雨点一般朝着下方倾泻而下。
　　“轰隆隆隆……”
　　虽然这螭龙攻击的招式十分简单，但怎奈何这如如点般倾泻而下的雷枪，杀力实在太过惊人。
　　一时间，哪怕玄微上尊全力催动他手中那口铜钟，也依旧没能完全抵御住这一波冲击。
　　“砰……！”
　　巨响声中，包括玄雷尊者在内的一众修士，几乎全都被从紫薇玉柱上轰击了下去。
　　不过今日敢登上这紫薇玉柱的修士，修为战力都不俗，被轰飞之后，他们很快便靠着强横的修为和战力，硬生生顶着这片天地内的禁制之力，又飞落到了玉柱之上。
　　只是这一击之下，众人的战力，也都被消耗了个七七八八。
　　三尸洞几人亦是如此。
　　玄微上尊本就因为追杀许太平几人，以及被困雷池云台而损耗了许多法力。
　　此刻身上所剩法力，已连五成都不到。
　　“轰隆隆隆！……”
　　这时，随着又一阵闷雷之声炸响，只见那螭龙骸骨在又沐浴过一阵星宿之力后，再一次从高空俯瞰而下。
　　“轰……！”
　　一瞬间，那狂暴的雷霆之力，再一次化作了一根根银色长矛，如同雨点一般随着这螭龙骸骨一同倾泻而下。
　　“砰砰砰……！”
　　震耳的巨响声中，不少才飞落到了紫薇玉柱上的修士，又一次被轰飞了下去。
　　有修士，甚至直接被雷霆之力轰碎的身躯。
　　更为可怕的是，当那螭龙骸骨与他们还有千余丈距离时，它忽然怒吼一声张开了它那巨口。
　　“轰！”
　　霎时间，一股由雷霆龙息引动威压，骤然自那螭龙口中呼啸而出。
　　三尸洞徐三当即惊呼出声道：
　　“老祖，这孽畜又要吐息了！”
　　正奋力催动手中铜钟抵御雷霆之力的玄微上尊，在看到这一幕后同样心头一沉。
　　“这最后一点法力，本尊原本是打算用来对付雷厄，没办法了，先斩了这螭龙！”
　　在很是愤怒地冷哼了一声后，那玄微上尊忽然将一颗灵髓晶扔入口中，然后深吸了一口气道：
　　“解！”
　　话音方落，便只见他周身陡然符文亮起。
　　一股极为恐怖的气息波动，随之从这玄微上尊身上扩散开来。
　　下一刻，便只见他一手托举着铜钟，一手飞快结出一道法印。
　　跟着，就只听厉喝一声道：
　　“法天象地……！”
　　霎时间，伴随着一道震耳的天地颤鸣之声，只见这玄微上尊，竟是再一次祭出了他这具法相之躯。
　　“轰……！”
　　巨震声中，一具足有一千多丈高的法相之躯，猛然一掌拍砸向那同样被放大无数倍的铜钟。
　　“铛！！！”
　　炸耳的钟鸣声中，金色的音波涟漪，都在一瞬间化作了音波巨浪，迎着那螭龙骸骨喷吐出的那口雷霆龙息拍砸了过去。
　　“砰！！！”
　　伴随着一声巨响，那螭龙骸骨的这口龙息，竟硬生生地被这音波巨浪拍碎开来。
　　旋即，便只听玄微上尊再一次怒吼道：
　　“你等还在等什么？乘着我这黄钟之声，速速斩杀那孽畜！”
　　这一声怒吼后，率先响应的，自然还是徐三和罗鸿。
　　“轰轰……！”
　　只见二人纵身一跃，齐齐脚踏那音波巨浪，提着各自手中兵刃杀向了那螭龙。
　　“轰！”
　　巨响声中，二人竟真合力给了那螭龙一记重创。
　　随即，就听罗鸿大吼了一声道：
　　“诸位道友，我家老祖这黄钟之音，能够短暂压制这紫薇玉柱的禁制，令诸位能够全力施展各自术法和神通！”
　　徐三这时也一边准备继续出手，一边大吼道：
　　“诸位，这是我等斩杀这孽畜的最后机会，错过了，吾等可能便真的要被留在这瑶池圣地第二层了！”
　　说话间，二人再次齐齐出手。

第223章 登玉柱，鹬蚌相争渔翁得利？
　　“轰！！”
　　巨响声中，螭龙骸骨再一次被二人重创。
　　下方那一众修士在见到这一幕后，颇受振奋。
　　旋即，一道道身形破空飞掠而出，随着那罗鸿徐三二人一同朝那螭龙杀去。
　　“轰隆隆隆……”
　　一时间，围绕着这颗紫薇玉柱，几十位修士在玄微上尊率领之下，与那螭龙激烈交手。
　　此刻正躲在玉柱缝隙内的许太平几人。
　　在用神魂之力感应到外界所发生的这一幕后，一个个全都神情严肃，大气也不敢喘一下。
　　直到那头螭龙被重伤，逼得遁入天幕之中，这才听墨青竹很是遗憾道：
　　“看来这螭龙再强，也还是敌不过他们人多势众。”
　　白岳同样一脸遗憾道：
　　“若这螭龙再强大一些，我们或许真的能够做一回那鹬蚌相争后的渔翁。”
　　正盘膝坐地，一面运功吸收雷纹枣的力量，一面靠着神魂感应外界情形的许太平，在听过两人对话后，忽然淡淡一笑一道：
　　“别着急，龙族在重伤之后，才是最可怕的。”
　　这完全是许太平的经验之谈。
　　而仿佛像是在印证许太平的说法一般，伴随着又一阵“轰隆隆”的雷鸣之声，只见那躲入云层之中的螭龙秽骨，竟是再一次从天而降。
　　“轰……！！”
　　与之一同从天而降的，还有那满天星辉。
　　以及星辉之中极为恐怖的星魄之力。
　　“轰！”
　　哪怕是紫薇玉柱裂缝之中的许太平几人，都险些受那星魄之力的影响，身形自动从地上飞起。
　　身体不受控悬浮在空中的墨青竹，在短暂的惊愕后，忽然嘴角扬起道：
　　“这下子，有得那玄微上尊他受了！”
　　白岳与曲朝辞，也都是嘴角扬起。
　　差不多在同时，在三人神魂感应到的画面之中，原本已经爬的十分接近他们的玄微上尊等人，硬生生地在这股星魄之力牵引之下，身形齐齐浮空而起。
　　“铛！铛！铛！”
　　为了抵御这股星魄之力，玄微上尊一连用他那具法相之躯，重重轰砸了手中铜钟数次。
　　“轰……！”
　　不得不说，玄微上尊手中的这口铜钟，的确强大非常。
　　就连那螭龙骸骨引下的星魄之力。
　　最终也还是在这铜钟的音波之声中，被一点点击散。
　　霎时间，原本被星魄之力束缚的一众修士，再一次随着三尸洞那三人飞快地朝着玉柱顶部冲杀了过去。
　　“轰……！！”
　　不过，就在他们快要爬过许太平他们几人所在位置时，伴随着又一声巨响，那原本看起来奄奄一息的螭龙秽骨，周身竟是燃起熊熊烈焰。
　　“轰！！！”
　　仔细一看，覆盖螭龙全身的，竟全都是雷焰。
　　而从这些雷焰的纯净程度来看，许太平只觉得就算他用上全力，也未必能够凝聚得出这般数量的纯净雷焰。
　　“昂……！！”
　　正当几人惊诧于这螭龙秽骨之强大时，这头螭龙秽骨忽然仰头发出了一声炸耳咆哮之声，然后便再一次旋绕着这根紫薇玉柱，猛然冲杀向玄微尊者等一众修士。
　　见状，玄微尊者当即大吼了一声道：
　　“这螭龙不过是在拼死挣扎，汝等只需随着我的钟鸣之声，继续冲杀几次，定然能够将它轰杀！”
　　此刻的一众修士，已然对玄微上尊笃信不疑。
　　因而在听他这般一说后，一个个也都不再迟疑，开始全都朝着那螭龙骸骨冲杀而去。
　　罗鸿与徐三同样如此。
　　看到这一幕后，许太平长吁了一口气，然后嘴角微微扬起道：
　　“结束了。”
　　正聚精会神感应着外界情形的曲朝辞三人，一开始并未注意到许太平这话。
　　直到下一刻，在一众修士从他们头顶飞掠而出，全都祭出手中兵器或法宝杀向那螭龙骸骨的瞬间，三人陡然瞳孔圆睁。
　　只见就在他们手中兵器或法宝，即将触碰到那螭龙的瞬间，那头螭龙骸骨身躯上的血肉和鳞片，陡然间燃烧成一团团雷焰，好似那烟火一般猛然炸散开来。
　　霎时间，在一片惨叫之声中，只顷刻间便被这螭龙骸骨以血肉为柴的雷焰包裹全身。
　　那玄雷尊者，更是被一团由螭龙头颅血肉燃烧的那团雷焰，将整具法相之躯包裹。
　　“轰！……”
　　一时间，熊熊雷焰，自那法相之躯，熊熊燃起。
　　罗鸿与徐三虽然因为躲在玄微上尊身后，身上沾染的雷焰并不算多。
　　但同样受伤不轻。
　　为了驱散身上的雷焰，二人更是耗尽了法力，还有身上能用的丹药和法宝。
　　“砰！……”
　　最终，玄微尊者那具以仅剩的一丝法力凝聚出的法相之躯，也在螭龙血肉雷焰灼烧之下，轰然炸散开来。
　　可即便法相之躯碎裂，其真身也仍旧还是被雷焰灼烧掉了大片血肉。
　　不过，比起血肉的灼伤。
　　更为严重的还是神魂的灼烧。
　　此刻的玄微上尊，可以说连一成战力都施展不出。
　　“孽畜！”
　　在发现自身法力在浇灭雷焰后，已然处于枯竭状态后，玄微上尊忍不住朝空中悬浮着的那具螭龙骨架大骂了一声。
　　“轰隆隆隆！……”
　　不过就在这时，伴随着一阵沉闷的震颤之声，只见空中那具螭龙骸骨的龙首处，忽然有一点光亮正在飞速凝聚。
　　看到这一幕，三尸洞罗鸿先是怔愣了一下，旋即狂喜道：
　　“老祖，那应当……应当是那螭龙骸骨的全部传承！”
　　玄微上尊自然也已经发现了这一点。
　　只不过他此刻想要飞过去都有些吃力，就算看见了也没办法拿。
　　徐三似是发现了这一点，当即请命道：
　　“老祖，我还有一点余力，我来替老祖你将那机缘拿回来！”
　　玄微上尊深深地看了眼那徐三。
　　徐三当即立誓保证道：
　　“徐三若敢染指这份机缘，定然死无葬身之地！”
　　听到徐三立誓后，玄微上尊这才轻轻颔首：
　　“你去吧。”
　　他马上又补充了一句道：
　　“回头本尊，少不了你的好处。”
　　徐三重重一点头道：
　　“多谢老祖！”
　　只是，他这话才一出口，一只巨大的熊掌便“砰”的一声，重重拍砸在了他的后背。
　　徐三随之瘫倒在地。
　　一旁罗鸿在怔愣了刹那后，忽然猛地拔出了腰间一柄长刀。
　　“铮！！”
　　只是他手中长刀才拔出，一柄飞剑的剑尖，已经抵在了他的眉心处。
　　旋即，就见罗鸿陡然变色道：
　　“你？你们？！”
　　旋即，许太平几人的身形，接连从罗鸿那满是惊恐的瞳孔之中映照了出来。

第224章 上玉顶，留下那颗龙珠！
　　“你，你们不是被螭龙吃了吗？！”
　　三尸洞徐三，这时也一脸难以置信地看向许太平他们四个。
　　曲朝辞笑容狡黠道：
　　“徐长老你看错了吧？我们一直在你们边上呀。”
　　徐三自然不信。
　　只是他才要反驳，白岳便“砰”的一声，一脚踩踏在了他的脸上。
　　旋即，就见它声音低沉地看向许太平道：
　　“太平道长，时候不早，你去将那传承取来吧。”
　　许太平轻轻颔首。
　　说话间，便见他纵身一跃，直接飞落到了那悬浮着的螭龙骸骨头上。
　　低头一看。
　　只见那龙首之中散发着刺眼亮光的，赫然正是一颗龙珠。
　　只是，就在许太平准备伸手去取那颗龙珠时，正在下方紫薇玉柱上站立着的玄微上尊，忽然怒声道：
　　“小子，你只要拿了，便是在与三尸洞与我玄微上尊为敌！”
　　虽然此时的玄微上尊，哪怕是控制着身形站立在紫薇玉柱上都有些吃力，但在说这话时语气却是跋扈依旧。
　　不过许太平就像是压根没有听到一般。
　　只见他只抬手隔空一抓，便将那螭龙骸骨龙首之中的那颗龙珠抓了过来，并直接收入葫芦之中。
　　“轰隆隆……”
　　取下龙珠的瞬间。
　　那原本悬浮在空中一动不动的螭龙骸骨，竟是自动盘绕着那紫薇玉柱飞旋了起来。
　　似是要重归紫薇玉柱。
　　见状，许太平重新飞落至紫薇玉柱，然后扭身看向曲朝辞等人道：
　　“诸位，走，等玉顶！”
　　听到这话的曲朝辞等人，当即齐齐应声，然后脚踏玉柱夺路飞奔。
　　罗鸿与徐三想要上前阻拦。
　　但都有心无力。
　　唯有尚余几分法力的玄微上尊，这时忽然运转身法“轰”的一声，整个人随之化作一道电光，截挡在了许太平与曲朝辞等人身前。
　　随即，就见玄微上尊冷着威胁道：
　　“小子！留下那颗龙珠！”
　　而许太平回应着玄微上尊的，是一根正在缓缓凝聚着雷焰的手指。
　　只见他毫不犹豫地，一指点向玄微上尊眉心。
　　“轰！”
　　一瞬间，玄微上尊毫不犹豫地再次施展身法，身形如电般飞退数十丈。
　　而许太平没有丝毫停顿，依旧竖指飞奔着朝那玄微上尊，一指点了过去。
　　“轰！”
　　不得已之下，玄微上尊只能再次闪避。
　　而这一次，那玄微上尊一面退避，一面怒声道：
　　“小子，你当真要做得这么绝吗？”
　　而这一次许太平回应玄微上尊的，是他那指尖接连生出的颰焰与金焱。
　　当雷焰、颰焰以及金焱，开始在他指尖旋绕时，一股不输先前螭龙骸骨所散发出的毁灭气息，骤然席卷这片天地。
　　一瞬间，原本还是满脸跋扈之色的玄微上尊，脸上忽然多出了一份惊慌之色。
　　他忍不住颤声道：
　　“地……地焰？！”
　　许太平这一次没有沉默，而是十分认真地看向玄微上尊道：
　　“上尊，晚辈原本并没有打算做得这般绝，但上尊若是继续逼迫晚辈，晚辈只能如此了。”
　　他马上又补充道：
　　“虽然上尊在上界的势力远非晚辈能比，但晚辈相信，晚辈的地火能够帮晚辈尽量清理得干净一些。”
　　玄微上尊顿时面色大变。
　　他之所以这般有恃无恐，最主要的原因便是合道开元境的他，无惧这世间绝大多数术法与神通。
　　但先天真火除外。
　　可此刻许太平指尖所凝聚出的地焰，已然是一道后天转先天的强大真火，抹杀他不在话下。
　　最终，在十分不甘心地凝视了许太平一眼后，那玄微上尊冷哼了一声，然后身形“轰”的一声消失在原地。
　　再出现时，已站立在了罗鸿与徐三身侧。
　　罗鸿望着正朝玉顶飞奔的许太平几人，有些诧异地看向玄微上尊道：
　　“尊上，您为何没拦住他们？”
　　玄微上尊瞪了罗鸿一眼道：
　　“还不是因为你们这群废物太过无用！”
　　他继续骂道：
　　“你二人，但凡有点用处，也不至于让老夫陷入这山穷水尽之地！”
　　“老夫但凡留有三成法力在，也不至于被这小匹夫用地焰威胁！”
　　一开始被骂时，罗鸿与徐三心中多少还有些愤懑，但当他们从玄微上尊口中听到“地焰”二字时，二人脸上齐齐露出骇然之色。
　　这时，罗鸿忽然有些不甘心道：
　　“就算此子掌握了地焰，今日若非被这螭龙骸骨所伤，莫说上尊您，就算是弟子和徐师哥，也定能胜他！”
　　徐三这时也点头道：
　　“此三人能活到现在，完全就是运气！”
　　玄微上尊虽未开口评价。
　　但心中亦是这般认为。
　　在略一沉吟后，玄微上尊扭头看了眼那正要俯冲而下的螭龙骸骨，正色道：
　　“这螭龙骸骨重回滋味玉柱后，汝等便可以踏着这螭龙骸骨登顶玉柱。”
　　“不过登顶之后，莫要轻举妄动。
　　“让曲朝辞那伙人先去挑战雷厄。”
　　二人一下便明白了玄微上尊的意思。
　　徐三当即嘴角扬起道：
　　“这一次，这几人仅凭运气，只怕是过不去了。”
　　罗鸿这时忽然皱眉道：
　　“只可惜，我与师哥此刻法力全部消耗殆尽，想要完全恢复，就算有充足灵石，没有个七八个时辰也绝对不行。”
　　“不然的话，我们倒是可以趁着这个机会，从那几人手中将螭龙传承重新夺回。”
　　玄微上尊闻言，忽然皱眉道：
　　“倒也不是完全没有办法。”
　　在这话时，只见他从玉瓶之中取出两颗朱红丹药，抬手递到罗鸿与徐三跟前道：
　　“此为竭泽丹，虽然对老夫已无用。”
　　“但你二人若是服下，只需不到半柱香的功夫，便能让你们修为战力重回巅峰。”
　　二人闻言，眼神之中齐齐露出兴奋神色。
　　不过玄微上尊马上又补充了一句道：
　　“不过服下此丹后，你们接下来的十年不但须得更加努力修行，而且修行所得还会化为虚无。”
　　罗鸿怔愣了一下，随即皱眉问道：
　　“若不修炼呢？”
　　玄微上尊一脸严肃道：
　　“那接下来的十年内，每隔一年，你们的修为战力都将会消减十年以上。”

第225章 上玉顶，切莫擅自与他交手！
　　听到这话，罗鸿与徐三眼神之中的兴奋神色，齐齐消散一空。
　　不过马上，那罗鸿便又眼神凌厉，面露凶狠之色道：
　　“代价的确不小，但若能得到雷纹枣和螭龙传承，这点代价根本算不得什么！”
　　说着，就见罗鸿直接将那朱红丹药送入口中。
　　玄微上尊见状，很是欣赏地冲罗鸿点了点头，随即又将目光看向那徐三。
　　徐三深吸了一口气，随即也重重点头道：
　　“罗师弟你说的没错！比起雷纹枣和螭龙传承，这点代价根本就算不得什么！”
　　说着，他也张口将那朱红丹药服下。
　　见状，玄微上尊十分满意地点了点头道：
　　“老夫没看错人！”
　　说话间，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，只见那螭龙骸骨忽然从天而降，一把卷缚在了那巨大的玉柱之上。
　　一时间，原本光秃秃的紫薇玉柱，陡然间好似多出了一条盘旋着通往玉顶的阶梯一般。
　　旋即，玄微上尊眸光一凛道：
　　“走，登玉顶！”
　　一时间，玄微上尊携着罗鸿与徐三，快步朝着紫薇玉柱顶部走去。
　　不止是三尸洞的这三人。
　　此刻仍旧还攀爬在紫薇玉柱上的十几名修士，也都开始以那螭龙骸骨为阶梯，快步朝着玉顶爬去。
　　显然，不只是三尸洞那三人未死心。
　　这些修士，同样也未对许太平几人所得之物死心。
　　……
　　许太平几人。
　　这时同样也察觉到了下方这些人的意图。
　　墨青竹看了眼那还有千余丈高度后，再又看了眼下方跟着他们爬上来的几十名修士，随后很是不解地向前方的许太平问道：
　　“太平道长，你方才还不如一不做二不休，趁着这些虚弱时，将他们全都解决了。”
　　许太平一面继续向上攀爬，一面回答道：
　　“非我不为，实在是代价太大，没必要。”
　　他的地焰，的确能够杀死玄微上尊这种强者。
　　但这么做的话，不但要消耗掉掉他将近八成法力，更有可能激起其余修士拼死反扑。
　　曲朝辞显然猜到了许太平的顾虑，点头道：
　　“不杀，的确要比杀好。”
　　她补充道：
　　“杀了玄微上尊，紫薇玉柱其余那些修士定然兔死狐悲，会不惜一切代价围攻我等。”
　　一听这话，墨青竹心头一颤，很是后怕道：
　　“我倒是没想到这一点。”
　　不过曲朝辞虽然理解许太平为何不杀玄微上尊，但眼看着下方向上攀爬的修士数量越来越多，她还是有些担心道：
　　“太平道长，虽然这些修士向上攀爬的速度远不及我们奔行的速度，但现在没有螭龙骸骨阻挡，终究还是会赶上我们。”
　　白岳这时也点了点头道：
　　“若玉顶上没有阻碍还好说。如今已知玉顶之上，还守着一头雷将在，这些说不定会在看到我们和雷将两败俱伤后，乘虚而入。”
　　对于曲朝辞和白岳的担心。
　　许太平自然早就考虑过。
　　于是一面继续奋力向前奔行，一面头也不回地微笑道：
　　“诸位莫要担心，这些在下都已考虑妥当。”
　　说着，他回头看了眼众人：
　　“眼下当务之急，还是以最快速度上到玉顶。”
　　听过许太平这话后，曲朝辞几人也不再多想，一个个奋力迈步朝着前方玉顶飞奔而去。
　　“轰隆隆……”
　　这时，就在众人与玉顶只剩下不到几百丈距离时，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，一股巨大的无形威压，陡然间如同潮水一般倾泻而下。
　　“呃！……”
　　这股恐怖威压之下，许太平几人的脚步变得无比沉重。
　　体魄气血之力最差的墨青竹，更是寸步难行。
　　于是他大喊了一声道：
　　“太平道长，你们先上去，莫要管我！”
　　只是他这话才一出口，就见白岳一把抓住他的胳膊，然后面无表情道：
　　“道长，我来带他！”
　　说着，伴随着“轰”的一声巨响，白岳周身气血之力猛然拔高。
　　随即，就见他直接将墨青竹夹在臂弯之中，迎着这股恐怖的威压，继续向上狂奔。
　　许太平在用神魂之力感应到这一幕，先是稍稍松了口气，继而又向曲朝辞问道：
　　“朝辞姑娘，你呢？”
　　曲朝辞在深吸了一口气后，高声道：
　　“道长你不用担心我！”
　　说话间，其周身气血波动，也“轰”的一声骤然拔高扩散开来。
　　感应到这股气血之力后，许太平当即彻底放下心来，同时也在心中暗暗感慨了一句道：
　　“不愧为天狩大圣的血脉。”
　　彻底放下心来后，许太平再不保留，一口气释放出了全部气血之力。
　　“轰！……”
　　巨响声中，许太平的身躯骤然拔高数百丈，奔行速度随之也加快了十余倍。
　　“砰砰砰！……”
　　猛烈的震颤声中，许太平三五步间便已经奔行至紫薇玉柱的顶部。
　　这时，曲朝辞忽然向许太平提醒道：
　　“太平道长，这威压定然是玉顶守将雷厄骸骨所生。光只看，这威压，其战力便可窥一斑。”
　　“你，你切莫擅自与他交手。”
　　“先拖住他！”
　　“等，等我们上来后，再与之交手也不迟！”
　　许太平没有回答，而是迎着这股“久违了”的熟悉威压，猛然一跃而起。
　　“轰！”
　　破空声中，许太平身形直接跃上那紫薇玉柱顶部。
　　“砰！”
　　而在他跃上玉顶的一瞬，其周身星魄之力散去，天地随之翻转。
　　从高空俯瞰。
　　许太平就好似站立在一处巨大的圆形浮空高台上。
　　“轰隆隆隆……！”
　　这时，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，一具原本端坐在一张由无数尸骸垒砌而成座椅上的巨大仙骸，缓缓从座椅上站起。
　　这巨大仙骸。
　　毫无疑问，正是守卫这紫薇玉柱的天将，天丁雷甲力士雷厄。
　　“轰！轰！……！！”
　　仅只是从骸骨巨椅上站起的这个动作，便引得这片天地，骤然奔涌起一股猛烈的罡风乱流。
　　“砰……！”
　　才刚刚站定的许太平，被这罡风撞击得，像是被一块巨石砸在了身上一般，一连后退数步。

第226章 上玉顶，问拳天丁雷将雷厄！
　　那天将雷厄骸骨，在感应到许太平连自身气息都抵御不住后，忽然语气很是失望道：
　　“原以为，能够击败螭龙的，多多少少有几分战力。”
　　“不想，却连本将一缕气息也接不住。”
　　对于天将雷厄这蔑视言语，许太平只是淡淡一笑，随即便双手抱拳道：
　　“晚辈，见过雷厄大人。”
　　雷厄骸骨，双手环胸，语气漠然道：
　　“滚吧，你不配与本将一战。”
　　许太平依旧不以为意。
　　只见他深吸了一口气，然后一面催动全部气血之力，一面努力抬起腿来，准备朝前迈出一步。
　　“轰！！！”
　　巨大的气爆声响中，许太平硬生生地将那雷厄骸骨所散发出的气息挤开。
　　随即，许太平“砰”的一声，一步重重踩踏在地面上。
　　感受到许太平这一步中的气血之力后，那雷厄骸骨眼眶之中的两团幽火陡然变亮了几分。
　　不过最终，他仍旧还是摇了摇头道：
　　“不够。”
　　他补充道：
　　“汝，还是不配，与本将一战！”
　　许太平嘴角微微扬起，随即深吸了一口气，再也不限制哪怕一丝的气血之力，任由他们在这具体魄之中游走。
　　“轰——！”
　　刹那间，伴随着一道震耳欲聋的气爆之声，许太平周身由气血之力引动的气息波动，陡然间好似一道火龙卷一般冲霄而起。
　　“轰隆隆隆隆……”
　　一时间，这片天地再一次爆发出一阵猛烈的天地震颤之声。
　　此刻刚刚爬上这玉顶的曲朝辞几人。
　　刚好碰见了这一幕。
　　墨青竹，一面伸手挡着前方呼啸而来的炙热罡风，一面满脸骇然道：
　　“这才是太平道长极境下的体魄之力吗？”
　　这一幕，同样看得曲朝辞与白岳，眸光灼热。
　　“轰……！”
　　这时，伴随着又一道震耳的气爆之声，许太平那具本就有百余丈高的体魄，陡然间拔高至三百余丈。
　　虽然那，以许太平全力催动下的气血之力，他这具体魄足可拔高至六百丈，甚至更高。
　　但眼下这高度。
　　正好是发挥他体魄最强战力的高度。
　　“轰隆隆隆……”
　　一时间，一股股狂暴灼热的气息威压，化作了一阵阵罡风，以许太平为中心骤然席卷开来。
　　墨青竹当即颤声道：
　　“刚刚那居然还不是太平道长这具体魄的极境？”
　　一旁的曲朝辞则是深吸了一口气道：
　　“或许此刻，也仍旧不是他这具体魄的极境。”
　　事实上，一如曲朝辞所说的这般。
　　这仍旧不是许太平这具体魄的极境。
　　这极境只是，大圣境的极境。
　　这时，那雷厄秽骨，忽然再次高声道：
　　“不过尔尔！！！”
　　许太平这时也笑着点了点头道：
　　“仅凭这份战力，便想要与雷厄天将问拳，问刀，的确有些不自量力。”
　　说话间，伴随着一声有些缥缈的龙吟之声，许太平那具高足有三百丈的体魄，骤然间以肉眼可见的速度被龙鳞覆盖。
　　同时，这片片龙鳞也在生出的瞬间，迅速变为赤金色。
　　“轰隆隆隆……”
　　刹那间，许太平周身的气息波动，同样也开始以肉眼可见的速度，飞速拔高。
　　站在他后方的曲朝辞等人，甚至十分直观地感应到，原本覆盖住整座玉顶的被雷厄骸骨威压，开始一点点被许太平那宛若一柄巨剑般的身形，一点点切割开来。
　　一时间，莫说曲朝辞几人，便是那天将雷厄骸骨，都摆出了警惕姿态。
　　不过许太平知道。
　　仅只是显露出这份气息，仍旧无法叫这雷厄接拳。
　　于是他没有任何犹豫，直接将这具血气淬体之力下的极境真龙之躯，继续提升为真龙神人。
　　“轰隆隆隆……！”
　　伴随着又一道震耳的天地震颤之声，许太平的那具体魄不再被龙鳞覆盖，只头颅露出了一堆龙角。
　　不过其周身皮肤之上，却是有五彩神光隐现。
　　皮肤的表面，更是出现了无数道由这五彩神光凝聚出了神纹。
　　而这，正是许太平这具体魄的极境——
　　“真龙神人之躯。”
　　“轰——！！”
　　就在许太平显现出真龙神人之躯的一瞬，一股极为恐怖的威压，陡然如同一柄巨刃般，直接将那雷厄骸骨的覆盖住整座玉顶的威压切割开来。
　　一瞬间，曲朝辞几人，身体陡然一松。
　　旋即，几人快步飞奔至许太平身后。
　　不过还未等几人开口询问许太平此刻的情形，便只听那天将雷厄大吼了一声道：
　　“小家伙，你这具体魄，确有与我一战之力！”
　　而这也正是许太平想要的结果。
　　于是许太平冲那雷厄骸骨遥遥拱手道：
　　“许太平，欲以这具血肉之躯和纯粹武夫之力，向雷厄天将问拳！还请雷厄天将成全！”
　　一听这话，曲朝辞等人皆是一脸骇然。
　　几人这才回过神来——
　　“这便是太平道长所说的办法！”
　　曲朝辞当即高声道：
　　“太平道长，就算是只是比拼纯粹武夫之力，你也未必是这雷厄天将的对手！”
　　“还是由我等一同挑战这雷厄天将吧！”
　　白岳这时也高声道：
　　“太平道长，我等一同挑战，胜算更大！”
　　听到几人的喊话后，许太平无奈一笑道：
　　“雷厄天将之战力，根本不是吾等能够想象，除非天狩大圣道场，否则让他全力一战，我等不可能有任何胜算。”
　　以纯粹武夫气血之力挑战雷厄天将，乃是许太平损耗掉六次进入瑶池圣地机会得来的，通过这第二层的唯一办法。
　　“哈哈哈哈——！”
　　正当曲朝辞等人还要劝说许太平时，忽然只听那雷厄天将忽然放声狂笑。
　　等那如雷霆般的笑声消散后，那雷厄天将忽然“砰”的一声向前踏出一步，然后高声道：
　　“你区区凡骨！既然敢以血肉之躯，武夫之力挑战本尊！”
　　“那本尊！自然没有道理拒绝！”
　　说话间，只听“轰”的一声巨响，一柄巨大陌刀从天而降，轰然插落至雷厄天将身侧。
　　旋即，就见那雷厄天将一把抓起那陌刀，然后刀锋直指许太平，怒喝道：
　　“来！战！”

第227章 战雷厄，一荣俱荣一损俱损
　　听到雷厄同意问拳后。
　　许太平心中一块大石头终于落了地。
　　因为以纯粹气血之力与雷厄问拳，这是许太平的唯一的胜算。
　　不然的话，真要论战力。
　　别说是他，恐怕就算天狩大圣来了，也未必能够对雷厄有必胜把握。
　　“砰！砰砰！”
　　这时，三尸洞玄微上尊，也带着罗鸿和徐三爬上了玉顶。
　　感应到几人的气息后。
　　曲朝辞与白岳和墨青竹，皆警惕了起来。
　　不过许太平却是早已想好应对之法。
　　于是只听他朗声向那雷厄骸骨问道：
　　“雷厄大人，此一战在下不想被外人打搅！而若能够得胜，还请大人将我与我这几位朋友，一同送入瑶池圣地第三层！”
　　听到许太平所提要求后，那雷厄当即冷哼了一声道：
　　“还未战国，便敢对本将提要求？”
　　说话间，一股夹杂着怒意的磅礴威压，犹若那潮水一般自那雷厄骸骨身上轰然奔涌而出，重重拍打在许太平几人身上。
　　正当曲朝辞几人以为雷厄被激怒，心头无比紧张之时，只听许太平再次喊话道：
　　“雷厄大人，在下这么做，不过是为了与大人您心无旁骛全力一战！”
　　此言一出，那雷厄骸骨周身散发出的那股怒气威压，顿时消减了几分。
　　随后，就只听那雷厄骸骨冷哼了一声道：
　　“巧舌如簧！”
　　只是这雷厄骸骨嘴上虽然这么说。
　　但在说完这话后，很快便见他抬起脚来用力往地上一踩，朝着四周怒喝一声道：
　　“凡接下来登顶玉柱者，在这场问拳结束之前，皆不可擅自跃过这道结界，违令者，逐出玉台！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，一道由庚金之气所化的光幕，将连同许太平和曲朝辞他们在内的大半个玉台都笼罩其中。
　　只余下了玉台最外围一小部分区域。
　　见状，曲朝辞一脸惊奇道：
　　“这雷厄天将，竟然同意了太平道长的要求！”
　　白岳与墨青竹二人，同样心惊不已。
　　而许太平则是一脸庆幸道：
　　“幸而这雷厄天将，尚未被秽骨之力侵蚀，不然的话，秽骨之力十有八九会溟灭他的武道求胜之欲。”
　　许太平之所以笃定雷厄天将愿意答应自己的要求，便是因为他在此前与雷厄的数次交手之中了解到，这雷厄有着极强的武道求胜之欲。
　　一旦他将你视作对手。
　　为了能够与你一战，只要不违背圣地规矩，他会尽可能的满足你的要求。
　　这时，只听天将雷厄，声如雷霆般大吼道：
　　“凡人，你的要求，本将可以答应。”
　　“但此番问拳，本将若是得胜，你与你身后那三位将与本将一同留在这紫薇玉柱之上，永世不得离开！”
　　许太平本只想以自身为注，与这雷厄战一场。
　　不过这雷厄竟然加注了。
　　于是他开口反驳道：
　　“大人，此一战，是你我……”
　　“我们答应！！”
　　只是未等许太平把话说完，身后的曲朝辞等人忽然齐齐应声道。
　　许太平有些诧异地转头望去。
　　只见三人皆在冲他微笑。
　　曲朝辞更是眸光坚定道：
　　“太平道长，我三人一荣俱荣一损俱损，用你一人押注，与我几人一同押注，又有何区别？”
　　看得出来，几人如此决定并非冲动。
　　于是许太平冲几人轻轻颔首，然后用力一点头道：
　　“也好！”
　　旋即，他深吸了一口气，然后上前一步，眸光直视雷厄骸骨眼眶之中那两团幽火道：
　　“在下愿意以此为注！”
　　那天丁雷甲力士雷厄，当即放声狂笑道：
　　“痛快！！！”
　　说话间，就见以许太平所站立的方位为界，一道散发出刺眼光华的巨大符文图案，出现在许太平与天丁雷甲力士雷厄的脚下。
　　同时，又一道庚金之气所化的墙壁，将许太平与天丁雷甲力士雷厄整个包裹其中。
　　接着，只听那雷厄再一次朗声道：
　　“非问拳者，不得擅闯此界，否则身陨勿怪！”
　　这话，显然是在警告曲朝辞几人。
　　于是曲朝辞几人齐齐颔首，然后不约而同地向后退了几十丈远，直到快要接近最外层结界时才停下。
　　而此刻，站立结界最外层的玄微上尊，在看到结界之中的许太平与天丁雷甲力士雷厄，当真是在准备问拳后，忽然深吸了一口气道：
　　“没想到，这雷厄身陨这么多年，其神识之中的武修本能仍旧残存不消。”
　　徐三与罗鸿，则是在打量了许太平那具体魄良久之后，这才相互对视了一眼，齐声道：
　　“是他？!！”
　　玄微上尊顿时一脸诧异道：
　　“你二人认识那小道士？”
　　罗鸿深吸了一口气，随即面色凝重地看向玄微上尊道：
　　“老祖，若我们没有认错的话，此子极可能便是之前在黑狱之中接连胜过南宫问和百里夜昭的那位。”
　　玄微上尊闻言，当即眉头皱起道：
　　“是那名自称下界无名之辈的武夫？！”
　　徐三转头朝许太平那具体魄看了眼，这才点头道：
　　“这具体魄与我们当时在黑狱之中所见，至少有八成相似！”
　　罗鸿面色凝重地补充了一句道：
　　“那两位两成不似，是因为他眼下的这具体魄，比之当初在黑狱时候，至少强大了两成。”
　　玄微上尊蹙眉道：
　　“短短不到一个月的时间，此次的体魄战力，竟然提升了两成。”
　　罗鸿这时又道：
　　“相传，天狩大圣与之关系极为亲近，所以我怀疑他之所以如此了解这瑶池圣地，十有八九是从天狩大圣手中得到了机密情报。”
　　玄微上尊深以为然地点了点头道：
　　“你这么一说，便解释得通了。”
　　徐三这时很是担心道：
　　“这小子，定然也是因为知晓雷厄骸骨武夫心性未曾泯灭，故而才会赶在我们到来之前向其问拳。”
　　“一旦他能得胜。”
　　“便能直接将我等甩开，前往圣地第三层。”
　　罗鸿这时也蹙眉道：
　　“虽然如今的圣地第三层，已是一处被秽骨占据的死地，这小子进去就是死路一条。”
　　“但他身上的东西，我们不能就这般眼睁睁的看着他遗落在那里。”

第229章 战雷厄，身着战甲的雷厄？
　　不过他心头的动摇，仅只持续了刹那，便因为雷厄骸骨的一声狂笑，还有他那陡然拔高数倍的拳势所驱散。
　　“不够！不够！这一拳还不够！”
　　说话间，就见那雷厄骸骨摆开了一道十分奇异的拳架，然后大吼了一声道：
　　“雷霆万顷！”
　　话音方落，就见雷厄骸骨提起他那巨大骨臂，一拳朝着许太平所在方位轰砸了过去。
　　“轰——！”
　　在又一道震耳的破空之声中，雷厄那骇人的拳势，骤然化作了万顷雷霆，如同瀑布一般朝着许太平倾泻而下。
　　这股可怕的拳势。
　　几乎将雷厄面前那半边玉台全部笼罩。
　　身处其中的许太平，根本无法躲避。
　　玄微上尊心头骇然之余，也长吁了一口气道：
　　“这一下，总该结束了吧？”
　　说话间，伴随着“轰”的一声巨响，那万顷雷霆之力，陡然在玉台之上爆裂开来。
　　刺眼的雷霆光芒，照射得众人都睁不开眼。
　　而就在玄微上尊，无比自信地认为，许太平就算不死也必然重伤时，眼前的一幕却是让他整个人都呆愣在原地。
　　只见那玉台的中央处，一尊巨大的千臂金刚像，以千臂托天之姿，就那般刺眼的耸立其上。
　　而许太平，便安然无恙地被这千臂金刚法相护在下方。
　　徐三有些不可置信道：
　　“这……这怎么可能？此子仅凭这尊拳势所化法相，怎可能抵挡得住刚刚那前倾雷霆？！”
　　一旁的玄微上尊在愣了愣神，忽然深吸了一口气，神色凝重道：
　　“佛武合道！”
　　一旁的原本已经看出了几分端倪的罗鸿，在听到玄微上尊这话后，顿时心头一颤。
　　不过马上，他便又一脸困惑道：
　　“老祖，仅只凭一具金刚法相，还无法断定他已经修成佛武合道了吧？”
　　而就在罗鸿说话间。
　　伴随着又一道巨响，只见那雷厄又一拳重重轰砸向了许太平那尊法相。
　　“轰隆隆……”
　　与先前一样，雷厄一拳砸出的瞬间，其拳势与拳罡立时便会化作万顷雷霆之力，重重轰杀向许太平。
　　“砰……！”
　　但一如方才那般，在一道炸耳的爆裂之声过后，千倾雷霆光芒消散，许太平的那具巨大金刚法相，依旧不动如山，立在原地。
　　不过这一次，在那雷霆光芒散去的瞬间，罗鸿与徐三终于注意到，许太平那尊巨大金刚法相的千余条手臂，竟是齐齐结出了一道法印。
　　一瞬间，罗鸿面色大变道：
　　“佛门秘印！”
　　一旁同样看出这一点的玄微上尊，则是面色铁青道：
　　“佛门吞海印！”
　　徐三嘴巴张合了几下，随即皱眉道：
　　“此子……此子居然真的修成了佛武合道！”
　　说话间，许太平又接下了那雷厄骸骨的一拳。
　　而这一次，许太平在接下这一拳的同时，也以佛门吞海印解印之法，将吞海印内吸纳而来的雷霆拳罡，一口气全部释放了出来。
　　“轰——！！！”
　　炸耳的巨响声中，即便是强如雷厄骸骨，也还是被这股雷霆之力轰击得身躯向后飞退出百余丈远。
　　至此，几人对于许太平掌握佛武合道之事，再无怀疑。
　　罗鸿当即很是愤怒道：
　　“我们被此子戏耍了！”
　　徐三则是将目光看向了玄微尊者。
　　因为照眼下情形来看，许太平的确极有可能在问拳之中胜过雷厄骸骨。
　　面色森冷的玄微上尊，在沉默了片刻后，终于开口道：
　　“若刚刚便是此子战力之极境，那这一战，他仍旧胜不了雷厄。”
　　正当罗鸿与徐三，十分好奇为何玄微上尊有此一说之时，只听那雷厄忽然再一次放声狂笑道：
　　“没想到，本将奉命看守在此百万年后，竟还能够在这末法之世，遇上一位能在武道之力上，令本将全力与之一战的武夫。”
　　说完这话后，就见那雷厄骸骨“唰”的一声拔出插在那地面的陌刀，然后将那刀柄用力在地面一砸道，怒喝一声道：
　　“解刀——！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，那巨大的陌刀之中骤然涌出了一团刺眼的雷霆烈焰。
　　“轰！”
　　下一刻，一具闪烁着刺眼雷光的甲胄，好似一道人影般站立在了雷厄骸骨的身侧。
　　看到这一幕后，那玄微上尊当即嘴角微微扬起道：
　　“这神将雷厄，一直以来因为战力太强且太过霸道，极容易伤及身旁之人，故而便将自身一半的战力，全都封印在了自己的战甲之中。”
　　说到这里时，玄微尊者脑海之中出现了某段不太愉快的记忆，当即眉头微蹙，甩了甩脑袋，然后才继续道：
　　“只有穿上这件战甲的雷厄，才能够释放出他最强的战力！”
　　说话间。
　　只见那具战甲，已然套在了雷厄骸骨之上。
　　虽看起来有些滑稽，但套上战甲的瞬间，那雷厄周身所散发出的气息波动，骤然提升数倍。
　　“轰——！”
　　震耳的气爆之声，雷厄周身的气息波动，直接化作了雷霆之力“轰隆隆”地四散劈落。
　　见状，玄微上嘴嘴角微微扬起道：
　　“没能在雷厄未曾着甲之前将他击败，是这小子今日最大的失策。”
　　听到这话的罗鸿与徐三，在感应到雷厄此刻气息的可怕后，嘴角也都齐齐扬起。
　　罗鸿更是笑道：
　　“这小子，此刻只怕也在懊悔万分吧？”
　　不过叫这罗鸿失算的是。
　　此刻的许太平非但没有半分懊悔，反而满眼的兴奋。
　　只见他一面再次摆出触天式的出拳之姿，一面满眼兴奋地喃喃道：
　　“终于又见到雷厄着甲了，这一次，要比在莲花小世界时要快至少一炷香。”
　　说着，许太平深吸了一口气，然后调运出体内一缕珍贵的道元之力，然后眸光陡然一凛道：
　　“这一次，有着甲的雷厄喂拳，或许能让我触天式的战力提升到我眼下的极境。”
　　“或许……还能与托天式一样，再一次用上佛武合道之力！”
　　说话间。
　　许太平手臂上的金刚降魔印，骤然亮起！

第230章 战雷厄，佛武合道极境触天式
　　“轰……！！！”
　　差不多在许太平手臂上金刚降魔印与禅定印光芒亮起的同时，只见那雷厄已然一拳携着漫天雷霆之力，重重轰砸向了许太平。
　　“砰……！”
　　巨响声中，许太平托天式所化的千臂金刚虚像，应声碎裂。
　　见状，罗鸿与徐三，皆是一脸欣喜。
　　徐三更是感慨道：
　　“在绝对的战力前，千般术法万种神通，皆徒劳！”
　　只是他这话才一出口，便见又一道神明虚像，随着一股充满了破碎毁灭气息的拳势轰然显现在这片天地。
　　未等罗鸿几人回过神来。
　　便只听“轰”的一声，许太平那具由拳势所化的神明虚像，好似一座巨大山峰一般，猛然冲撞向雷厄的拳势。
　　“砰——！”
　　只一撞，雷厄的拳势，便被应声阻挡了下来。
　　看到这一幕的三尸洞玄微上尊，当即蹙眉道：
　　“此子这一式的战力，似乎又有提升。”
　　一旁罗鸿与徐三皆是心头一紧。
　　两人无论如何也不愿看到许太平胜出。
　　不过就在许太平的拳势，即将压碎那雷厄骸骨的拳势时，那雷厄骸骨的身后忽然“轰”的一声，又生出了两条手臂来。
　　接着，就见他在自身拳势即将破碎的瞬间，骤然用他刚刚生出的那两条手臂，接连挥拳轰砸向许太平。
　　“轰、轰、轰……！”
　　一瞬间，在一道道震耳的碰撞之声中，许太平那看似有着撞碎一方天地之威的拳势，竟是硬生生地被雷厄骸骨阻挡了下来。
　　霎时间，三尸洞几人，皆大大松了口气。
　　只是，仅只是瞬息间，随着“当”的一声钟鸣之音炸响。
　　许太平那形如神明法相一般的拳势，竟是在被一道佛光笼罩之后，化作了一尊身披战甲的佛门金刚。
　　较之那模糊的神明法相。
　　此刻这尊金刚法相，清晰无比，就好似当真有一尊金刚降临世间一般。
　　“轰隆隆隆……！”
　　随着这金刚法相的显现，这片天地忽然再一次猛烈震颤了起来。
　　旋即，在三尸洞几人的骇然目光之中，这尊巨大的金刚方向不但完全抵挡住了那雷厄的拳势，而且还猛地一步朝前顶出。
　　“砰……！”
　　巨响声中，那雷厄巨大的骸骨之躯，连同他的拳势被一同顶飞了起来。
　　正当三尸洞几人很是心惊之时。
　　许太平以霸王之息发出的怒喝之声，再一次在这片天地炸响——
　　“触天式！”
　　一瞬间，许太平原本已经衰减了许多倍的拳势，陡然间恢复至巅峰之时。
　　“轰——！”
　　这便是许太平霸王之息，外加道元之力威力。
　　在三人的错愕目光之中，只见许太平那形如千丈金刚法相的拳势，忽然毫无征兆地朝雷厄骸骨冲撞而去。
　　虽然两者距离不到百丈，但因为许太平这触天式冲撞之势未减分毫的缘故，这一撞的威力其实更胜先前。
　　“砰——！！”
　　霎时间，震耳的碰撞声中，雷厄好不容易积攒起的拳势几乎被全部撞碎。
　　但即便如此。
　　这雷厄仍旧还是靠着他这具体魄，硬生生地扛住了许太平这触天式惊人的冲撞之势。
　　三尸洞，几人见状，大大松了口气。
　　但还未等三人将胸中那口浊气完全吐出，就听许太平又是以霸王之息一声怒喝道：
　　“触天式！！！”
　　一瞬间，只见许太平那原本已经消散的拳势，此刻竟好似是凭空出现一般，出现在了雷厄骸骨的头顶。
　　“轰！！”
　　不等雷厄做出任何反应，那凝聚出巨大金刚法相的拳势，已然如巨大山岳一般，以极快的速度重重冲撞之下。
　　“砰——！！”
　　巨响声中，雷厄这具身着战甲的巨大骸骨之躯，竟是被撞得周身骨头“咔咔咔”不停发出碎裂声响。
　　要知道雷厄这具骸骨之躯。
　　可是在这圣地遗迹之中挺过了百万年光阴。
　　不过即便如此，这雷厄也还是抗下了许太平这可怕的拳势。
　　三尸洞徐三长吁了一口气，喃喃道：
　　“想靠这霸王之息一口气击溃雷厄这具神将骸骨，这许太平的谋划，怕是要落空了。”
　　罗鸿这时一脸如释重负道：
　　“寻常战力，怎可能击溃雷厄这等神将？”
　　玄微上尊虽然没有说话，但从眼神之中也不难看出，他同样也轻松了不少。
　　只是，几人紧绷的心弦，才稍稍松弛了几分。
　　许太平以霸王之息发出的怒喝之声，便如同“魔音”般，再一次响彻这片天地——
　　“极境，触天式！”
　　原本三人还以为，许太平这又是在借用霸王之息强行施展触天式，并未太过在意那“极境”二字。
　　直到，在一道炸耳的气爆之声过后，许太平那由拳势所化的巨大金刚法相，忽然间由一变八，如八座巨大山峰一般，将那雷厄骸骨团团围住。
　　“轰隆隆隆……！”
　　旋即，在罗鸿与徐三的骇然目光之中，那八座如同山岳般的金刚法相，开始不停地冲撞向那雷厄骸骨。
　　“砰！砰砰砰砰砰——”
　　在不知道遭受了多少次冲撞过后，神将雷厄这具骸骨之躯，终于再也抵御不住许太平这股可怕拳势冲击，最终“砰”的一声，一头重重栽倒在地。
　　久久的死寂过后。
　　紫薇玉顶四周围观的修士，忽然爆发出一阵刺耳的哗然之声。
　　三尸洞罗鸿，更是直到听到四周哗然声后，仍旧一脸难以置信道：
　　“刚刚……刚刚那究竟是怎么回事？”
　　徐三皱眉无奈道：
　　“这厮的这一式，不但再次使出佛武合道之力，而且还施展出了这一式的极境战力。”
　　玄微上尊这时神色十分难看道：
　　“看来天狩大圣与此子能一同出现在黑狱，绝非偶然。”

第231章 战雷厄，此子终究还是败了？
　　罗鸿这时也点了点头道：
　　“这一战，天狩大圣必然给过他指点！”
　　直到现在，这罗鸿也仍旧不肯承认，许太平能够胜过这雷厄骸骨，靠的是他自身。
　　徐三这时也点头道：
　　“而且仅只是比拼气血武道之力的话，对于如今仅只是一具骸骨的雷厄神将而言，本就不太公平。”
　　不过就在两人这般说着的时候，忽然只听“轰”的一声，雷厄那巨大的骸骨之躯，竟是一把站起。
　　“轰隆隆隆……”
　　一时间，自雷厄骸骨周身所散发出的可怕威压，再次席卷玉台。
　　接着，只见这雷厄骸骨“轰”的一声，一把抓起一旁的巨大陌刀，猛然一刀朝许太平劈斩了过去。
　　同时，口中怒吼了一声道：
　　“第二场，问刀局！”
　　看到这一幕，罗鸿当即眸光亮起道：
　　“雷厄神将，果然不会这般轻易落败！”
　　就在他这般说着的时候，只见雷厄手中的长长陌刀，已然携着漫天雷霆之力，朝着许太平劈斩了过去。
　　看得出来，雷厄身上的力量的确已经耗尽。
　　能够劈斩出这么一刀，纯粹是靠他那可怕的战意。
　　“砰……！”
　　旋即。
　　伴随着一道震耳爆裂之声，挡在许太平身前的金刚虚像骤然爆裂开来。
　　显然，刚刚击溃雷厄骸骨那极境触天式，已然耗尽他全部战力。
　　“轰……！”
　　这时，在一道炸耳的气爆之声中，雷厄再一次提起手中那巨大陌刀，一刀猛然向许太平劈斩了过去。
　　虽然在一众修士眼中。
　　雷厄眼下的这一刀，毫无威势可言。
　　但大家同样十分清楚，一具崩溃之躯仍旧能够斩出这一刀，足可说明这神将雷厄当年在战场上的战力之强。
　　因为在战场上，这濒死绝境时的一刀，很可能会左右战局。
　　只有真正的战将，才能够斩出这么一刀。
　　当玄微尊者看到这一刀时，当即嘴角扬起道：
　　“此子，终究还是败了。”
　　不过，他这话才一出口，一道刺耳的刀鸣之声，便毫无征兆地在这片天地炸响。
　　紧跟着，他一脸错愕地望见。
　　原本看起来已经力竭的许太平，此刻不但拔刀出鞘，而且周身还在一瞬间爆发出了一道好似能够斩开这片天地般的刀势。
　　“轰……！”
　　巨响声中，一股猛烈的罡风，携着一道炙热气息席卷而来。
　　感受到这股炙热气息后，那玄微上尊忽然身形一颤，眸光一凛道：
　　“战意！”
　　没错，此刻的许太平与神将雷厄一样，皆是以自身战意出刀。
　　虽然在战阵内，将战意化为自身战力，是一件十分寻常之事。
　　但若想要在战阵之外，往往只有那些有着战将，甚至是三军战将之姿的武道修士才能做到这一点。
　　“砰——！”
　　这时，伴随着一道巨大的碰撞之声，许太平手中断水刀与那雷厄骸骨手中长长陌刀重重碰撞。
　　“轰！……”
　　一瞬间，两方由战意凝聚出的刀势，几乎是同时碎裂开来。
　　不过最终，还是雷厄那巨大的骸骨之躯，重重单膝跪倒在地。
　　手中那巨大陌刀，更是“砰”的一声，插入玉台之中。
　　而许太平，虽然此刻正在不停地大口喘息，但仍旧还是站稳了。
　　见状，那罗鸿与徐三，顿时一脸遗憾。
　　而这时，那原本跪倒在地一动不动的雷厄骸骨，忽然间缓缓抬起头来。
　　接着，原本仅只是一具骸骨的他，竟显露出人形。
　　生着一张棱角分明方脸的雷厄，在凝视了许太平良久后，忽然微笑道：
　　“小子，你赢了。”
　　原本还在强撑的许太平，当即长吁了一口气，然后直接往口中扔进去一块灵髓晶。
　　有着烘炉道体的他，能在瞬息间将这灵晶炼化。
　　在终于缓过来一口气后，许太平收起断水刀，十分恭敬地朝面前的雷厄虚像拱了拱手道：
　　“神将大人，承让了。”
　　雷厄笑着摇了摇头道：
　　“不说那场问拳，只说那最后的问刀，的确是本将输了。”
　　说着，他很是感慨地看了许太平一眼道：
　　“没想到，百万年后，人族战意依旧不曾泯灭。”
　　说着，他重重一点头道：
　　“这很好。”
　　许太平本想向这雷厄虚像询问一下当年那场天庭变故，但神将雷厄似是早就看出了许太平心中所想一般，连连摇头道：
　　“这不过是本将残留在这具身躯之中的一缕神念，有些事情就算我想告诉你，也没有办法说出口。”
　　许太平一脸恍然地点了点头道：
　　“晚辈明白了。”
　　雷厄这时又微笑道：
　　“本将地位低微，很多事情都说不得，不过你若是遇上了星君和玉母，或许能够从她们口中得知一二。”
　　本就没抱多大希望的许太平，在听到这话后，顿时心头一震。
　　于是他再次拜谢道：
　　“多谢大人指点！”
　　虽然他也无法确定自己接下能否遇上星君或玉母。
　　但雷厄神将的话，等同于告诉了他一件事情——
　　“关于天庭之祸，这圣地内的星君或玉母，是知情，且能够告知于他的。”
　　能够接触到，这等无上机密，许太平自是激动。
　　雷厄看了眼自己那快要淡去的身形，旋即又看了眼许太平身后的曲朝辞三人道：
　　“将你那同伴一同喊过来吧，我来送你们前往圣地第三层。”
　　许太平闻言，当即扭头看向几人道：
　　“诸位，到我身后来！”
　　一听这话，曲朝辞三人立刻眸光亮起，齐齐运转身法飞奔了过来。
　　后方的罗鸿与徐三在看到这一幕后，齐齐将目光看向玄微上尊。
　　罗鸿更是直接请示道：
　　“老祖，我们或许可以趁那神将虚弱，截住那几人！”
　　玄微上尊虽然有些犹豫，但看二人目光灼热，于是点了点头道：
　　“虽然不太可能截得住，但你们若想试试，那便试试吧。”
　　得到玄微上尊应允后，罗鸿与徐三皆是面上一喜。
　　旋即，便只听“轰”的一声，二人直接冲撞向了雷厄骸骨在玉顶最外层布下的结界。
　　“砰……！”
　　巨响声中，这层结界，竟真的被二人撞开。
　　“砰……！”
　　紧跟着，第二层结界，也几乎是被二人应声撞开。
　　就在二人满心惊喜之际，雷厄神将的声音，好似那雷霆般在两人头顶炸响——
　　“违律者，罚！”

第232章 第三层，星君骸骨所化的秽骨？
　　话音方落，便只听“轰”的一声，两道粗壮闪电笔直轰落在了二人身上。
　　“砰！”
　　只刹那间，二人周身的护体罡气和法宝光华，便被这雷霆之力轰碎开来。
　　千钧一发之际，二人再不犹豫，运转全部法力直接遁走。
　　“轰！”
　　巨响声中，二人身形直接消失在原地。
　　再出现时，已是在玄微上尊身侧。
　　看着二人一脸狼狈模样，玄微上尊冷冷一笑道：
　　“我提醒过你二人的。”
　　二人很是不甘地长叹了一口气。
　　玄微上尊这时又道：
　　“别着急，等我在这第二层恢复了战力，再找到那件兵器，自可陪你二人杀上第三层。”
　　一听这话，原本满脸沮丧的二人，顿时狂喜。
　　毕竟二人十分清楚，玄微上尊真正的战力，还有他想要寻找的那件兵器有多强大。
　　而这时，伴随着一阵“轰隆隆隆”震颤之声，一瞬间金光忽然从天而降。
　　“轰……！”
　　巨响声中，只见那束金光正缓缓牵引着许太平人飞向天幕。
　　罗鸿蹙眉道：
　　“这便是登上圣地第三层的方式吗？”
　　徐三则是冷笑道：
　　“说不定，才一上到第三层，便会丧命秽骨口中。”
　　两人之所以没上到第三层，便是因为提前从第三层下来的修士口中，得知了第三层内惨状。
　　罗鸿这时也笑了笑道：
　　“第三层可是至少两头星君秽骨！”
　　说到这里时，他停顿了一下，嘴角忽然微微扬起道：
　　“而且我听说，其中一头星君所化的秽骨，还开了一两分灵智，知道如何诱捕进入到第三层的修士。”
　　其实即便不知道的这些。
　　此刻的曲朝辞几人，心中同样很是忐忑。
　　毕竟哪怕是许太平，对于此刻第三层内的具体情形，也都一无所知。
　　他虽然进入过莲花三千界推演出的瑶池第三层。
　　但当时的瑶池第三层，可没有秽骨这种东西。
　　就在几人这般担心着的时，神将雷厄的声音，忽然在四人脑海之中响起——
　　“作为你等此次通过考验的赏赐，进入圣地第三层后，你等修为战力将恢复至巅峰之时。”
　　几乎是在这声音响起的同时。
　　许太平几人身上的法力，便已经开始在以肉眼可见的速度恢复。
　　感受到这一点之后，几人顿时大大松了口气。
　　而叫许太平感到十分惊喜的是，神将雷厄口中的战力恢复，竟也包括他莲瞳的神力。
　　顿时他心念一动道：
　　“要不然，再施展一次大推演之力？”
　　只是就在他这念头生出的瞬间，他与一旁曲朝辞几人，已然被那束金光入了一片漆黑天地。
　　显然，他这是要进入瑶池圣地第三层了。
　　而几乎是在同时，他左眼的莲瞳陡然一热，一道神魂印记出现在了他的脑海之中。
　　许太平当即心头一颤道：
　　“莲瞳自动开启大推演之力？难道说，我们会在第三层，遇上危及性命之事？！”
　　就在这时，莲瞳的声音，忽然久违地在他脑海之中响起——
　　“许太平，我感应到那圣地第三层之中，有能够克制阴神的存在。在你走出这第三层之前，我会让自身沉睡。那小黑，你最好也让它待在困龙塔内莫要出来。”
　　说完这话后，莲瞳的气息随之消失不见。
　　许太平当即心头一沉，暗暗道：
　　“连莲瞳都这般畏惧，这圣地的第三层之中，究竟有着何等恐怖的存在。”
　　一念及此，他马上用心神与困龙塔内的小黑传音道：
　　“小黑，你去丹霄灵圃内的小屋待着，没有我的传召，切莫出来。”
　　小黑虽然有着诸多疑问。
　　但最终还是在许太平的命令下，由困龙塔，去到了丹霄灵圃。
　　“轰！……”
　　差不多就在许太平安排好小黑的同时，伴随着一道巨大的气爆之声，几人忽然同时感应到了一股极为猛烈的气息波动。
　　曲朝辞这时提醒许太平道：
　　“太平道长，我们应当马上便要到第三层入口了！”
　　许太平轻轻颔首。
　　于是他一面提醒着曲朝辞几人莫要放松警惕，一面心神沉入识海，准备查看莲瞳大推演之力所化的那道神魂印记。
　　不过叫许太平有些意外的是。
　　莲瞳这次大推演之力所化的神魂印记，不是一道，而是两道。
　　望着那两朵并排而生的金莲，许太平心头那股不安，变得越发强烈。
　　“哪怕是此前那道大推演之力，莲瞳也仅留下了一道神魂印记，现在居然一下子生出两道神魂印记。”
　　“看来第三层后的情形，的确十分棘手。”
　　这般想着的同时，他也已经打开了那第一朵金莲内的神魂印记。
　　一瞬间。
　　圣地第三层的画面，忽然以俯瞰之姿，浮现在了许太平脑海之中。
　　一如许太平此前进来时所看到的那般。
　　这圣地的第三层，就是一座一望无垠，看不到边际的大湖。
　　而这大湖，正是瑶池。
　　在这巨大瑶池，可以看到一片片足有几百丈，甚至几千丈直径的莲叶覆盖其上。
　　若仅只是如此，与许太平此前所见并无二致。
　　等许太平的视线，一点点向下移动，定睛看去时，他的脸色逐渐变得有些难看。
　　因为那一片片巨大莲叶上，赫然游荡着一头头形似水妖一般的秽骨。
　　莲叶下方的水面之中，同样潜伏着许多。
　　不过就在这时，他脑海之中的画面陡然闪烁了一下，一位身形佝偻的老者出现在了画面中的一片巨大莲叶上。
　　接着，就见这老者托着一位修士的尸体，径直朝莲叶的边缘走去。
　　一边走着，他一边小声嘀咕道：
　　“能够上到第三层的修士数量越来越少了，再这般下去，星君只怕又有哭闹了。”
　　说话间，他已经走到了那片莲叶的边缘。
　　旋即，就见他抬头朝前方看去，恭恭敬敬地拱手施礼道：
　　“星君大人，小的给您送吃的来了！”
　　许太平顺着那佝偻老者目光看了过去。
　　只见一头足有百余丈高的胖娃娃模样的巨大骸骨，正坐在一片堆满了尸骨的莲叶之中。
　　许太平当即蹙眉道：
　　“这便是星君骸骨所化的……秽骨？”
　　不过就在许太平满心疑问时，那胖娃娃脚边的一团火焰，忽然将许太平的注意力给吸引了过去。
　　因为许太平发现，那团火焰的内部，竟还有几道人影。
　　而当许太平仔细打量了一眼那几道人影后。
　　他忽然呼吸一滞，心中很是惊愕道：
　　“夏侯幽？！”
　　没错，那团火焰内部的人影之一，正是玉衡山夏侯幽。

第233章 第三层，曲朝辞的大师伯？
　　“难道说，这便是夏侯姑娘他们被困之地？！”
　　许太平有些惊喜道。
　　此前在第一层时，那名夏侯氏子弟便曾说过，夏侯幽与夏侯青渊等人，被困在了圣地第三层的一处禁制之中。
　　这与许太平眼下所见的情形，很是相似。
　　“砰！砰砰！”
　　这时，那胖娃娃模样的秽骨，忽然开始抬手用力拍打面前那团烈焰。那张半人半骷髅的脸，满是狰狞愤怒神色地怒吼道：
　　“吃！我要吃！我要吃！”
　　一时间，那团火焰禁制，竟是被拍得开始火焰涣散。
　　见状，许太平当即心头一紧道：
　　“这头秽骨看起来，是将禁制之中的夏侯幽他们，视作了食物。”
　　不过叫许太平稍稍松了口气的是。
　　任凭这头秽骨如何拍打，这团火焰禁制，依旧稳固如初。
　　这时，那佝偻老者忽然开口道：
　　“星君大人莫要心急，再有个几日这禁制便会自行打开，那时星君大人您便能享用其中血肉了。”
　　说着，就见那佝偻老者将手中那具尸体，用力抛了过去。
　　“砰！”
　　那具看起来像是修士的尸体，重重砸落在那胖娃娃脚边。
　　旋即，就见那胖娃娃模样的星君秽骨，一脸狰狞地拉扯住那具尸体一把撕扯开来。
　　只三两口间，便将那尸体吃得一干二净。
　　吃完这尸体时，他甚至还将那尸体之中残余的神魂给吸了出来，直接嗦入腹中。
　　饶是许太平看见过诸多残忍场景。
　　眼前这一幕，也还是看得他脊背生寒。
　　只是在吃完那具修士尸体后，那胖娃娃模样的星君秽骨似是还未吃饱，开始仰头“哇哇”大哭了起来。
　　哪怕此刻许太平所见并非真实情形。
　　在听到这尖锐怪异的哭泣之声后，也仍旧感到一阵心神激动。
　　他只觉得，若此刻自己真的站在这胖娃娃模样的星君秽骨面前，自己的神魂可能都要被这哭泣之声撕裂。
　　这一点，此刻禁制中双手捂耳一脸痛苦模样的夏侯幽等人，就是最好佐证。
　　一想到接下来可能要面对的是这种对手。
　　许太平心头也不由得一阵发紧。
　　这时，同样因为这头秽骨的哭泣声而一脸痛苦的佝偻老者，连连大喊道：
　　“星君大人您莫要着急，老奴这便再去为您寻找吃食！”
　　在听到佝偻老者这话后，那胖娃娃模样的星君，这才停止了大哭，转而一脸期待地看向那佝偻老者。
　　那佝偻老者当即苦笑道：
　　“星君大人，老奴的丹药吃完了，还望大人您再赏赐几枚。”
　　此言一出，那星君骸骨脸上的笑容顿时变为了愤怒。
　　那佝偻老者，当即补充道：
　　“星君大人，没有这些丹药，老奴哪有气力为您捉人去？”
　　听到这话后，那胖娃娃模样的秽骨，脸上怒意稍稍消减了几分。
　　良久之后，他这才轻哼了一声，然后用他那条腐烂的胖手，将一枚紫金色丹药给那佝偻老者递了过去。
　　老者在看到这枚丹药后，当即脸色大喜道：
　　“星君大人您放心，老奴这便去给你寻人。”
　　许太平在看到这一幕后，顿时心头恍然道：
　　“这老道原来是为丹药，这才自甘沦为这星君秽骨的伥奴。”
　　而这时，他脑海之中的画面再次闪烁了一下。
　　旋即，他便看到那身形佝偻的老道，正端坐在一片巨大莲叶的中心处，眼睛一眨不眨地看着面前一只盛满水的巨大玉盘。
　　几息后，那佝偻老者忽然眸光一亮，喜道：
　　“鱼儿鱼儿，要上钩了！”
　　许太平闻言心头一动，目光朝着那老道身前玉盘看去。
　　旋即便见那玉盘之中，出现了几名修士的身形。
　　仔细一看，这几名修士之中，赫然就有他与曲朝辞他们四人。
　　许太平当即神色一凛道：
　　“这才是莲瞳真正想要让我看见的吧？”
　　就在他这般想着时，只见那名身形佝偻的老道，忽然伸手在那玉盘上空隔空一抓。
　　旋即，便只见几根颜色不一的丝线，被那佝偻老道从玉盘之中拉扯了出来。
　　仔细一看，这几根颜色不一丝线另一端，竟与许太平几人相连。
　　正当许太平一脸惊奇时，忽然只见那玉盘画面中的曲朝辞，一脸紧张地大喊了一声道：
　　“大师伯！您怎也被困在此地？！”
　　定睛一看，只见画面中许太平几人所在莲叶的前方，另一片巨大莲叶之上，几名修士正在奋力抵御着一头强大秽骨的袭击。
　　从场面上来看，两方此刻正在僵持着。
　　就在许太平好奇着，这曲朝辞口中的大师伯，是否为这佝偻老道所安排时。
　　这佝偻老道忽然很是满意地自言自语道：
　　“嗯，此次牵线，倒是极为顺利。”
　　听到这话，许太平目光随之顺着佝偻老道手中的一根丝线看去。
　　最终，他发现那根丝线末端相连的，正是那名被曲朝辞称之为大师伯的修士。
　　于是许太平心头巨震道：
　　“这老道，能通过一人身上的因果气息，寻到这片天地之中与之相关的另一人……”
　　说到这里时，他停顿了一下，随即满心骇然道：
　　“这老道莫非也是望气术士？！”
　　一想到，自己接下来要对付的不止有星君骸骨所化的秽骨，还有一位修为极可能在合道境的望气术士，许太平便只觉得有些头皮发麻。
　　他现在终于明白。
　　为何莲瞳会自己开启大推演之力。
　　又为何会立刻陷入沉睡。
　　这时，只听那手拉着一根根丝线的佝偻老道，忽然若有所思地捋须喃喃道：
　　“便从这两人的关系，来着手对付这几人吧？”
　　说话间，眼前画面再次一闪。
　　等许太平回过神来时，自己与曲朝辞一行，已然倒在了血泊之中。
　　站在他们旁边的，赫然正是曲朝辞称之为大师伯的修士。
　　旋即，便听那被曲朝辞称之为大师伯的修士，一脸痛苦地喃喃道：
　　“朝辞，莫要怪师伯，怪就怪你命不好，不该在这个时候进到这里来。”
　　显然，画面中自己几人，应当是遭到了那大师伯偷袭。

第234章 第三层，佝偻老道望气术士？
　　许太平在看过这一幕后，喃喃道：
　　“若非莲瞳的这道推演的话，真要是遇上了曲朝辞的这位大师伯，说不定我们的下场当真会如莲瞳推演的这般。”
　　不过很快，许太平心中便又生出了一道困惑：
　　“这曲朝辞的大师伯，为何要杀我们？”
　　就在他这般想着的时候，只见那曲朝辞的大师伯，忽然以虔诚跪拜之姿高声道：
　　“罗睺星君在上，今弟子献祭血肉四具，望星君为吾等降下恩赏。”
　　说话间，一瞬金光从天而降，打落在那张莲叶之上。
　　旋即，许太平几人的尸体消失，取而代之的是一只破旧青铜宝箱。
　　那曲朝辞大师伯连忙打开宝箱。
　　在看到箱中皆是一些低阶宝物和符箓后，他不禁有些失望地叹了口气道：
　　“看来还是献祭的血肉不够。”
　　只是他这话才一说完，随着又一道金光落下，一枚朱果随之落在了那张莲叶之上。
　　见到这枚朱果后，那曲朝辞的大师伯忽然狂喜道：
　　“灵果！是圣地灵果！”
　　看到这一幕后，许太平忽然心头恍然道：
　　“原来如此，这些修士向星君献祭血肉，也是为了得到星君所赏赐的灵果与丹药。”
　　不过随着画面一闪，许太平发现自己大错特错。
　　只见那画面中，佝偻老道看着面前那四具血肉模糊的尸体，很是满意地点了点头道：
　　“一群蠢货，本尊随手伪造了一颗灵果罢了，便能叫你等这般发狂。”
　　说着，这佝偻老道，忽然扭头看向不远处那胖娃娃模样的星君秽骨，然后嘴角缓缓扬起道：
　　“吃下这批血肉后，老夫以这瑶池第三层灵力，还有无数修士血肉所养成的这颗罗睺果，便能成熟了。”
　　说到这里时，这佝偻老道停顿了一下，随后眸光灼灼道：
　　“只要服下这颗罗睺果，老夫将直接突破秽仙境，成为这世间第一位有着自身的灵智的秽仙！”
　　听到这话的许太平，当即心头巨震道：
　　“这老道，竟还有这等可怕图谋？！”
　　当然，同样令他震惊的，还有这老道为求强大，而不惜让自身变为秽骨的手段。
　　这上界修士为了追寻力量，果然什么都做得出来。
　　而在老道说出刚刚那句话后，神魂印记内的这道画面，骤然消散开来。
　　霎时间，许太平再次出现在自身识海之中。
　　在回想了一下刚刚那道神魂印记内的画面后，许太平忽然皱眉暗暗道：
　　“这老道躲在暗处，且又能通过那玉盘知晓我们一举一动。”
　　“等于说，我们一出现在瑶池圣地第三层，便会自动落入他设下的陷阱之中。”
　　“就算我能看破他的陷阱，躲过曲朝辞大师伯的偷袭。”
　　“那老道也定然会布下新的陷阱对付我们。”
　　一时间，许太平很是头疼。
　　旋即，他的目光看向了识海之中另一道神魂印记所化的金莲，喃喃道：
　　“难道说，这第二道神魂印记之中，有对这名望气术士的克制之法？”
　　不过马上他便摇头道：
　　“依照我的对莲瞳的了解，他不可能将破劫之法，单独放在一道神魂印记之中。”
　　就在这时，曲朝辞的声音忽然在他耳旁响起：
　　“道长，我们好像快要进入瑶池第三层入口了！”
　　许太平当即心头一紧。
　　他一面让神年脱离识海，一面对墨青竹道：
　　“青竹道友，快让人彘符，为我等隐匿身形。”
　　不想墨青竹却是笑了笑道：
　　“道长请放心，我已经让人彘符为我们施下欺世匿身神力。”
　　许太平闻言，当即感应了一下四周几人的气息，随后长吁了一口气道：
　　“很好。”
　　这时，众人只觉得脚下一沉，四周更是传来一阵水浪之声。
　　原本笼罩住几人的金光，这时也飞快消散开来。
　　等金光完全消散后，众人发现，他们正身处一座大湖之中。
　　而在他们的脚下，则是一张大小犹如孤岛般的莲叶。
　　抬头望去，那一株株莲花，就好似一棵棵参天大树，生长在这座一望无垠的大湖之中。
　　见此情形，墨青竹一脸骇然道：
　　“这便是那传说中的瑶池吗？”
　　白岳喉结滚动了一下，同样一脸骇然道：
　　“这瑶池的大小，与我想象中，有些不一样的。”
　　曲朝辞同样一脸新奇地四下打量着。
　　唯有许太平，此刻仍旧一副神色凝重模样。
　　曲朝辞这时发现了许太平的不对劲，当即问道：
　　“太平道长，您这是怎么了？难不成，又发现了什么不对劲之处？”
　　她是知道许太平有着天机推演之力的。
　　一旁的白岳与墨青竹这时也都心头一紧，齐齐将目光看向许太平。
　　许太平在略一沉吟后，一脸严肃地看向几人道：
　　“若我的天机推演之力没有出错的话，我们此刻，已经深处在了一名妖道的陷阱之中。”
　　几人闻言，齐齐变色。
　　曲朝辞更是有些紧张地向许太平问道：
　　“太平道长，能否说得更详尽一些？”
　　许太平刚要开口，不想一旁忽然传来一阵猛烈的打斗之声。
　　“砰！砰砰！”
　　震耳的碰撞之声中，只见三名强大修士，正在前方水面上与几头强大秽骨缠斗着。
　　“轰！”
　　这时，在又一声巨响声中，一名操控着两柄飞剑的中年修士，被一头巨蛟模样的秽骨，一尾巴甩飞开来。
　　正好落到了许太平他们前方的一块巨大莲叶上。
　　“砰！”
　　巨响声中，那修士的身形，直接压得莲叶整个凹陷了下去。
　　四周水浪，更是猛然掀起。
　　而等四周水浪平静，众人终于看清了那名修士模样后，站在许太平身旁的曲朝辞忽然惊呼出声道：
　　“大师伯！”
　　一听这话，许太平顿时心头一紧道：
　　“居然来得这么快！”
　　那曲朝辞在认出那大师伯后，当即便要催动自身真元前去搭救。
　　许太平见状，一把伸手按住她的肩膀道：
　　“朝辞姑娘，这个人，你不能救！”
　　曲朝辞一脸不解道：
　　“不能救？”
　　她马上解释道：
　　“太平道长，那人是我大师伯，定然不会有错！”
　　许太平苦笑道：
　　“就因为是你大师伯，才不能救。”

第235章 瑶池上，被强行唤醒的黄老道
　　“太平道长你说是说，你的天机推演之力，看到了我们将会被我大师伯顾晦所杀？”
　　听罢许太平粗略讲述后，曲朝辞冷静了下来。
　　许太平转身看向已经起身与那蛟蛇秽骨再战的顾晦，轻轻颔首道：
　　“是。”
　　说着，许太平皱眉看向曲朝辞，继续道：
　　“比起你这大师伯，更为麻烦的还是在那名在背后设局的望气术士。”
　　曲朝辞神色一惊道：
　　“望气术士？！”
　　对于上界修士而言，哪怕是修为再弱的望气术士，也是极难招惹的存在。
　　许太平收回看向那曲朝辞大师伯顾晦的目光，一脸严肃道：
　　“还是一位修为可能在合道境的望气术士。”
　　旋即，许太平便将大推演之力预见的情形，十分详尽地对曲朝辞等人叙说了一遍。
　　听过许太平的这番叙说后。
　　曲朝辞的额头已布满了一层细密冷汗。
　　她神色极为凝重道：
　　“若果真如道长您推演的这般，除非能够解决掉这名望气术士，否则我们在这圣地第三层内将寸步难行。”
　　“更别说去到第四层。”
　　墨青竹这时也一脸惊慌道：
　　“我，我师父，师父也曾说过，遇上合道境的望气术士，躲得，躲得越远越好！”
　　曲朝辞这时忽然又向许太平问道：
　　“道长，您那天机推演之力，可曾看到对那望气术士的克制应对之法？”
　　许太平摇了摇头道：
　　“并没有。”
　　虽然还有一道神魂印记未曾查看，但许太平相信，那道神魂印记内的画面，定然与那望气术士无关。
　　这时，一直没怎么说话的白岳，忽然开口道：
　　“若我们这方，有人精通望气之术就好了，照这样至少能够知晓一些克制之法。”
　　曲朝辞这时也轻轻颔首道：
　　“在不知暗中那位望气术士身在何方的情形之下，唯一能够克制那位望气术士的方法，便是寻到另一位望气术士。”
　　墨青竹这时皱眉蹙眉道：
　　“可眼下这情形，我们，我们到哪去寻一位望气术士？”
　　听到这话，原本与众人一样一筹莫展的许太平，忽然间眸光亮起道：
　　“我怎么把他给忘了？！”
　　旋即，在众人诧异目光之中，许太平一面示意众人稍候，一面传音道：
　　“黄老，黄老你醒醒！”
　　没错，许太平想到的，便是在她葫芦之中沉睡着的，同为望气术士的黄老道。
　　在葫芦主人许太平一声声呼唤之下，黄老道终于苏醒——
　　“许太平，怎么了？不是说了，我肉胎没有化形前，不要喊醒我吗？”
　　“你这么一喊，我化形的时间，又要往后拖延半个月！”
　　见终于将黄老喊醒，许太平长吁了一口气。
　　旋即，他语气很是严肃道：
　　“黄老，此次将你喊醒，实在是不得已。”
　　黄老道在听到许太平说话的语气后，立时意识到了不对劲，当即问道：
　　“出了何事？”
　　许太平当即回答道：
　　“我们正在被一位修为在合道境之上的望气术士追杀。”
　　于是许太平将此间情形，还有大推演之力所预见的一些情形，粗略地告知了黄老道。
　　黄老道在听过许太平这番话后，语气凝重道：
　　“你们除非能寻到那名望气术士藏身的那片莲叶，否则没有半点胜算。”
　　说话间，他直接化作了一只大黄猫的模样，趴在了许太平的肩膀上。
　　许太平把他拎了下来，一脸严肃问道：
　　“你有没有手段，能够斩断那妖道用来感应我们的气机丝线？”
　　黄老道叹了口气道：
　　“我眼下肉胎尚未化形，哪能施展出这种手段？”
　　就在许太平有些失望时，那黄老道马上又补充了一句道：
　　“若你们之中谁有一件能够斩断因果的神兵借我一用，我倒是可以试试看。”
　　曲朝辞几人当即齐齐摇头。
　　墨青竹更是无奈道：
　　“能够斩断因果气机的神兵，就算是在上界，恐怕也没有几件。”
　　黄老道于是又叹了口气道：
　　“许太平，你还是想想别的办法吧。”
　　不过许太平像是没听见黄老道这话一般，眸光灼灼地盯着黄老道：
　　“黄老，我给你看一件兵器！”
　　说着，许太平直接将归藏之刃拿了出来。
　　要不是一旁几人的提醒，许太平险些将这归藏之刃给忘记了。
　　当然，他第一时间没有想起归藏之刃，主要还是因为来到这上界之后，他们对归藏之刃的操控变得更加吃力。
　　如今，莫说用归藏之刃写写下一句话。
　　哪怕只是写出一个字，都无比困难。
　　黄老道一开始时对许太平这归藏之刃并未太过在意，直到他抬起爪子触碰了一下，一对猫瞳这才猛然放大。
　　旋即，就听黄老道声音有些颤抖道：
　　“许，许太平！这把玉刻刀，你，你这是从哪寻来的？！”
　　许太平一看黄老道这神色，便知道归藏之刃这次十有八九是能够派上用场了，于是他也没有解释，只是向黄老道问道：
　　“黄老，有这归藏之刃相助，你有几成把握能斩断那妖道手中的气机丝线？”
　　黄老道用他那猫爪抓着归藏之刃，满眼激动之色地上下打量了良久后，这才转头看向许太平道：
　　“有这神兵在，还斩什么气机丝线啊？”
　　许太平有些不解地问道：
　　“黄老您这是何意？”
　　黄老道紧握着那柄玉刻刀，然后眸光灼灼道：
　　“有这归藏之刃在，老夫可直接将你们完好无损地送到那妖道面前！”
　　一听这话，包括许太平在内众人，皆是一脸惊喜。
　　这时，只见黄老道直接提起那玉刻刀，开始凭空刻写道：
　　“今日，许太平一行识破妖道诡计，假意为顾晦所伤，毫发无损地出现在了妖道身前……”
　　看着黄老道，轻描淡写地刻写出了这行字，而且越写越多，许太平心下大大松了口气之余，很是无奈道：
　　“果然术业有专攻，想当初我写十来个字都要耗尽全部神元，黄老道一口气写了这么多字，竟看不出一丝疲态。”

第236章 瑶池上，强大的归藏之刃！
　　“果然，刚踏入瑶池第三层的这些修士，警惕之心最弱。”
　　身形佝偻的妖道，看着莲叶上并排躺着的四具尸体，很是满意地点了点头道。
　　这四人，自然正是许太平他们几个。
　　只是这妖道可能做梦也没有想到，即便他如此谨慎地挑选用来献祭的修士，今日仍旧还是失手了。
　　躺在荷叶上的墨青竹，有些兴奋道：
　　“你们看，这妖道当真没有发现异样！”
　　曲朝辞这时也松了口气道：
　　“看来太平道长您那位朋友的手段奏效了。”
　　许太平心中同样很是感慨：
　　“归藏之刃这等神明的用处，果然不止是遮掩一下气息这般简单。”
　　已经回到葫芦里的黄老道，似是感应到了许太平心中所想一般，语气充满了遗憾道：
　　“许太平，这归藏之刃落到你手中，当真是暴殄天物。我刚刚检查一下，你这么些年，竟一次都没让它吃饱过。”
　　许太平苦笑了一声，暗暗传音道：
　　“叫黄老见笑了。”
　　他也是今日才知道，归藏之刃这等能斩因果的神明，是需要用因果气运来喂养的。
　　按照黄老道的说法。
　　他这归藏之刃，因为一直没有气运之力滋养，莫说发挥出应有的力量，再这般下去的话只怕都要沉睡了。
　　黄老道这时也有些疲惫道：
　　“不过老夫这次，也只能帮你施展这么一次了，老夫积攒的气运之力，还得用在化形上。”
　　他马上又有些担心道：
　　“小子，你可得好生把老夫带出这鬼地方，别叫老夫还未化形大展拳脚，便不明不白死在这里。”
　　许太平紧盯着前方正在向星君秽骨见礼的妖道，眸光凛然地在心中应了一声道：
　　“黄老放心，我会尽力的。”
　　而就在他这般说着的时，那胖娃娃模样的星君骸骨，忽然语气无比疯狂地大叫道：
　　“给我！吃！吃吃！”
　　说这话时，他那张满是秽物的口中还生出了条长长的舌头。
　　佝偻妖道连连应声道：
　　“老奴，这就为星君送来！”
　　对于这佝偻妖道来说，早些让这星君秽骨吃下这具血肉，他所炼制的那枚秽仙果也能够早日成熟。
　　故而此刻的他同样有些急不可耐。
　　旋即，就见他转头朝地上躺着的四具尸体扫了一眼，最终目光落到了许太平的身上。
　　这佝偻妖道恐怕做梦都想不到，自己此刻之所以能够第一眼就注意到许太平，并非偶然，而是必然。
　　因为黄老道早已借归藏刻刀之力，将这一幕十分详细地刻写在了这片天地间。
　　这时，对此依旧毫无所察的佝偻妖道，看着地上躺着的许太平，嘴角微微扬起道：
　　“就是你了。”
　　说着，就见他弯腰伸手朝着许太平的手腕用力一抓。
　　不过，在手掌即将抓向许太平手腕时。
　　这佝偻妖道的眼皮忽然用力跳动了一下，他似是感应到了什么一般，眼神之中闪过了一道惊恐之色。
　　“我为何会用这只手？”
　　佝偻妖道之所以会发现不对劲，是因为他此刻向许太平伸出的左手，是他平日里用来抓取气运之力的那只手。
　　在望气术士之中。
　　这只手，轻易是不可能触碰污秽之物的。
　　因而，这强烈的违和之感，才会让佝偻妖道如此不适。
　　只是，佝偻老道发现这一点时，已经晚了。
　　“轰——！！”
　　伴随着一道震耳的气爆之声，只见地面上的许太平，只在一瞬间身形变大十倍。
　　同时，他那条粗壮如老树的手臂，更是死死地将佝偻妖道伸过来的那条手臂拉扯住。
　　不等佝偻老道反应过来，已经站起身来的许太平，已经将佝偻老道那瘦弱的躯体重重拉入怀中。
　　“砰……！”
　　撞入许太平怀中的佝偻妖道，就好似撞在了一堵山壁上一般，身上的骨肉几乎全都被撞碎。
　　“噗……！”
　　重重撞击之下，佝偻老道口中随之吐出了一团满是碎裂内脏的血污。
　　不过身躯虽然遭受重创，但神魂并未受到太大伤害，两团幽幽绿光随之从他眼瞳之中溢出。
　　显然，他这是准备对许太平施展魂法。
　　以这佝偻老道望气术士的身份，还有他的强大战力，纵使许太平修了玄荒功，在魂法上定然也不是他的对手。
　　不过好在许太平他们在此之前，便已经想好了应对之策。
　　“咻咻……！”
　　差不多在佝偻老道眼中绿芒溢出的瞬间，数十根银针从一旁曲朝辞手中飞射了出去，只眨眼间便全都射入了佝偻老道身躯之中。
　　“轰！”
　　霎时间，伴随着一阵沉闷的气爆之声，佝偻老道周身爆开一团血雾。
　　同时眼中溢出的幽光，也都收了回去。
　　曲朝辞见状，当即松了口气道：
　　“幸而这妖道才刚刚突破合道境没多久，不然的话，我这封魂阵还真的封不住他的神魂。”
　　听到这话，一旁的许太平几人，这时也都松了口气。
　　不过曲朝辞马上又补充了一句道：
　　“太平道长，我这封魂针封不了他多长时间，你最好快些出手。”
　　许太平轻轻颔首道：
　　“我这便动手。”
　　说着，他一把将怀中那骨肉碎裂的佝偻妖道拎起，然后便快步朝莲叶那头走去。

第237章 瑶池上，太平道长好算计！
　　依照几人先前的商议。
　　他们会在重伤佝偻妖道之后，将他直接扔给那星君作为肉食。
　　因为他们十分清楚，以他们自身的战力，是不可能将这妖道完全杀死的。
　　佝偻妖道似是察觉到了许太平的意图，当即强忍身躯与神魂的双重剧痛，高声道：
　　“道友，有事好商量！”
　　许太平没有理会。
　　佝偻妖道继续道：
　　“道友，这次栽在你们手上，老道我认了。还请道友给老道一次将功赎过的机会！”
　　许太平依旧没有理会。
　　佝偻老道眼见着许太平已经将他拖到了莲叶边缘，于是声音无比急切道：
　　“道友，只要你能放老道一马，老道愿意这几百年来，在这圣地内所得的全部丹药与灵果，全数赠予道友您！”
　　许太平看了眼妖道，神色平静道：
　　“无功不受禄！”
　　说着，就见他猛然将老道的身躯，朝着前方一片莲叶上方正饿的哇哇大哭的胖娃娃抛投了过去。
　　“轰！”
　　破空声中，佝偻妖道的身躯，被准确无误地抛投至那胖娃娃脚下。
　　不过身子砸落在莲叶上的佝偻妖道，却并未露出任何慌乱神色，而是咧嘴笑道：
　　“小家伙，你还是嫩了一些。”
　　他回头看了眼那胖娃娃模样的星君秽骨，一脸得意道：
　　“星君是不可能对我血肉感兴趣的。”
　　事实上，一如妖道所言，他们与星君之间乃是骨肉依存般的关系，正常情形之下，星君的确不会对他的血肉感兴趣。
　　不过，眼下可不是正常情形。
　　许太平遥遥看了眼那妖道，随即面带微笑道：
　　“老道你的眼神，还是不怎么好。”
　　一听这话，那妖道似是回想起来了什么，当即双眸圆睁，一脸难以置信道：
　　“你们究竟是何方神圣？竟然连我，连星君秽骨都能骗得过！”
　　显然，这妖道也已经意识到，有什么东西正在干扰他与身后那头星君秽骨的神念。
　　“啪！”
　　只是，那妖道话音才落，一只大手便重重拍砸了下来，将他整个拍倒在地。
　　妖道“噗”的一声，又吐出了一口污血。
　　跟着，便见他一面强行施展神魂之力，一面冲那星君秽骨大喊道：
　　“星君大人，是老奴啊！是老奴！”
　　但此时的星君，已然完全被归藏之力操控，哪里还认得出妖道？
　　“咔嚓……”
　　这时，伴随着一道骨肉碎裂之声，那妖道竟是被那星君秽骨直接撕裂开来。
　　这血腥的一幕，让曲朝辞忍不住撇过头去。
　　不过许太平却是皱眉道：
　　“这妖道，居然还未出手？”
　　曲朝辞不解道：
　　“他不是被我们封住了神魂之力吗？哪还能出手？”
　　许太平面色凝重道：
　　“这老道能操控这头星君秽骨这么久，定然有着某种独到手段，不可能眼睁睁的看着自己被那秽骨所食。”
　　曲朝辞闻言，顿时眸光一亮道：
　　“道长，您是想让这妖道拿出操控这头秽骨的手段，然后与这头星君秽骨打个两败俱伤？”
　　许太平点头道：
　　“不这样的话，以我们几人的修为和战力，恐怕仍旧不是这头星君秽骨的对手。”
　　说着，他的目光看向了星君秽骨所在莲叶上的那团烈焰。
　　他这次的谋划，不只是要摆脱这老道的谋杀，还要救出被那星君秽骨所囚的夏侯幽几人。
　　而这也是他为何，一定要用这种手段处死那老道的另外一个原因。
　　曲朝辞闻言，轻轻颔首道：
　　“原来如此。”
　　她马上又皱眉道：
　　“但现在看来，这妖道似乎并没有操控那秽骨的特殊手段。”
　　只是，她这话才一出口，便只见一道金光“轰”的一声陡然从那片莲叶上升腾而起。
　　接着，便只听那妖道大吼了一声道：
　　“那就如了你们的愿吧！”
　　说话间，便只听那头星君骸骨，忽然一把抛下那妖道的身躯，双手抱头惨叫连连。
　　同时，只见那星君骸骨的身上，开始显现出密密麻麻的金色符文。
　　见状，曲朝辞当即一脸惊喜道：
　　“这妖道居然真的留了一手！”
　　说着，她一把扭头看向许太平道：
　　“太平道长，好算计！”
　　许太平笑了笑道：
　　“一点小算计罢了。”
　　“轰……！”
　　这时，伴随着一道巨大的气爆之声，只见那星君秽骨所在的莲叶之上，骤然升腾起一团刺眼的烈焰。
　　“啊——！”
　　刺耳的惨叫之声中，那星君秽骨的身躯，开始在烈焰灼烧之下，融为一团如同炎浆一般的物体。
　　墨青竹一脸惊奇道：
　　“这妖道的禁制还真是厉害，这情形，看起来简直就是要将这秽骨炼化一般。”
　　一旁原本一脸欣喜神色的曲朝辞，在听到这话后，眸光之中掠过一道惊惧之色。
　　旋即，她一脸紧张地大声道：
　　“不好！这妖道，是打算提前让这具星君秽骨，结出他想要的那枚秽仙果！”
　　许太平闻言，同样心头一颤。
　　显然，他同样也意识到了这一点。
　　“轰！”
　　只是，就在两人反应过来时，伴随着又一道爆裂之声，只见那星君秽骨所化那团炎浆之中，竟是以肉眼可见的速度，生长出一株挂满了胖娃娃模样果实的果树。
　　曲朝辞深吸了一口气，满脸骇然之色道：
　　“这……这难道就是那秽仙……果？！”

第238章 战妖道，吃下秽骨果实的妖道！
　　就在曲朝辞说话间，只见那原本身躯被撕裂的妖道，竟是靠着双手硬生生地爬到了果树旁边。
　　许太平在略一愣神后，陡然神色一凛道：
　　“不管那是不是秽仙果，都不能让那妖道靠近！”
　　说着，便见他“轰”的一声，身形直接从脚下莲叶上一跃而起。
　　“砰！”
　　只是，他还未落到前方那片莲叶上，便被莲叶上的那团火焰撞飞了回来。
　　“铮！”
　　这时，曲朝辞直接出剑，猛然一剑劈斩在了包裹住那巨大莲叶的火焰上。
　　“砰……！”
　　巨响声中，包裹住莲叶的那团火焰虽然被劈斩得火光涣散，但马上便又恢复如初。
　　“轰！”
　　白岳这时也一拳重重轰砸了上去。
　　但也跟曲朝辞和许太平一样，虽然一拳砸散了表面的一层火焰，但最终也还是再一次恢复如初。
　　白岳甚至险些被呼啸而来的火焰灼伤。
　　重新飞落回原本那片莲叶的几人。
　　一个个神情凝重。
　　曲朝辞这时蹙眉道：
　　“没想到，这团火焰，竟还是一道结界！”
　　这时，那妖道在看到许太平几人被阻挡在结界之外后，忽然面孔狰狞地放声狂笑道：
　　“虽然这一树果子，没办法让我们突破秽仙境，但吃下之后，也至少能够得到那星君秽骨的全部战力！”
　　“到那时！杀你们！易如反掌！”
　　说着，就见他双手齐齐用力，拖着他那具残躯拼命地朝着面前那果树爬去。
　　一边爬，一边还面孔狰狞愤怒道：
　　“你们最好现在就跑，不然等老夫吃过这树上的果子，你们一个也逃不掉！”
　　恰在说完这话时，那妖道伸手抓过一枚果子，一把塞入口中。
　　“轰……！
　　差不多在吃下那枚果子的瞬间，那妖道身上原本近乎不可察的气息波动，骤然扩散开来。
　　感应到那妖道身上重新散发出的可怕气息后，墨青竹当即缠身道：
　　“太平道长，要，要不然我们还是先离开此地吧！真要等着妖道力量恢复，我们恐怕谁也走不了了！”
　　恰在这时，不死心的白岳，再一次调运出全部体魄之力，一拳轰砸在那火焰结界上。
　　“砰……！”
　　结果与先前一样，那结界上的火焰在一阵涣散过后，又重新汇聚了起来。
　　见状，曲朝辞一时间也有些动摇起来。
　　不过许太平在凝视了面前那结界良久后，忽然脑海之中灵光一闪，暗暗道：
　　“这火焰结界，看起来跟封印夏侯幽姑娘他们的结界，很是相似。”
　　一念及此，他当即将在圣地第一层时，那名夏侯氏子弟交给他的乾坤袋打开。
　　一只玉瓶随之出现在了许太平的掌心。
　　许太平摇晃了一下这玉瓶，发现这玉瓶之中，似乎装了不少水。
　　而且从瓶口冒出的森森寒意来看。
　　应当还是温度极低的寒水。
　　一旁的曲朝辞在看到许太平手中的乾坤袋后，忽然也意识到了什么，当即眼神带着一丝兴奋道：
　　“太平道长，可以试试！”
　　显然，她也看出来，困住夏侯幽的结界与面前的这道结界，极可能是一样的。
　　“轰……！”
　　恰在这时，伴随着又一道震耳的气爆之声，只见那妖道在又吃下一颗妖果之后，周身气息瞬间再次暴涨。
　　见状，许太平将手中玉瓶交给一旁的曲朝辞，然后拍了拍白岳的肩膀道：
　　“白岳，等一下朝辞姑娘来破那结界，你我第一时间冲杀过去，打那妖道一个措手不及！”
　　曲朝辞与白岳齐齐颔首。
　　另一层的墨青竹在听到这话后，当即向许太平问道：
　　“那，那我呢？”
　　许太平回头看了眼墨青竹，然后正色道：
　　“若我们几人没能成功，你立刻施展我们从三才灯上得来的神意，带我们一起逃离此地。”
　　墨青竹连连颔首道：
　　“我明白了！”
　　这时，曲朝辞看了眼许太平和白岳道：
　　“白岳，太平道长，我去了！”
　　许太平与白岳齐齐颔首。
　　这时，伴随着“铮”的一声，曲朝辞脚踩飞剑，身形如电般朝前方结界飞射而去。
　　“砰！！”
　　巨响声中，曲朝辞的剑光，再一次被那结界震飞开来。
　　妖道在感受到身后动静时，甚至连看都没有看一眼，只是又伸手摘下了一颗妖果扔入口中。
　　同时，语气满是讥笑道：
　　“撞吧，继续撞吧，就算是撞破了脑袋，你们也撞不碎这结界！”
　　恰也在这时，被撞飞的曲朝辞，猛然将手中玉瓶内的寒水，朝着面前那结界用力抛洒了出去。
　　这寒水被抛洒出去的瞬间。
　　整片天地如入凛冬，寒冷无比。
　　就连莲叶下方的水面，也都以肉眼可见的速度，在飞速冻结。
　　不过比起这些。
　　真正叫许太平与白岳感到惊喜的是，那团结界烈焰，竟是在遇上这寒水之后，立刻熄灭。
　　“轰——！”
　　炸耳的破空之声中，没有任何犹豫的许太平白岳，皆是施展出了两人最强的体魄，以及全部的气血之力，身形陡然如同两支离弦箭矢一般，齐齐飞射向了另一片莲叶的上空。
　　等那妖道反应过来时。
　　二人已然出现在了他的头顶，并且齐齐挥拳朝着他的脑袋轰砸了下去。
　　“砰——！”
　　震耳的巨响声中，那猝不及防的妖道，脑袋几乎是应声碎裂开来。
　　“轰！！！”
　　只是，就在许太平与白岳，想要继续出手之时，那妖道的无首之躯，竟是骤然爆裂开来。
　　眨眼间，那具身躯，便化作了一头外形如蟹的巨大秽骨魔物。
　　“轰！！”
　　这时，那妖道所化蟹魔秽骨，用他那巨大钳子猛然钳咬向白岳。
　　“砰！”
　　白岳虽然一拳将其砸开，但身上的战甲却是应声碎裂。
　　显然，这蟹魔秽骨的钳子，应当有着某种类似于破甲的秽骨之力。
　　“轰！”
　　这时，早已高高跃起的许太平，一拳重重轰砸向了那巨大蟹魔秽骨的眼睛。
　　“砰……！”
　　巨响声中，许太平的这一拳，非但没伤到那蟹魔秽骨分毫，反而被震散的拳势。
　　许太平心头一惊道：
　　“这头秽骨的防御之力，竟是比我此前遇上的劫煞级别秽骨，都要强上数倍！”
　　而这时，那蟹魔秽骨的另一只钳子，已然朝着许太平钳咬了过来。
　　不远处正在另一只钳子缠斗的白岳，当即冲许太平大吼了一声道：
　　“太平道长，你要当心！这头蟹魔秽骨的钳子，不但能够破除诸般术法神通，还有着极为强大的破甲之力！”
　　许太平闻言，头也不回地应了一声，然后深吸了一口气，以霸王之息怒吼了一声道：
　　“九万拳！”
　　一瞬间，伴随着“轰”的一声巨响，许太平一拳携着九万拳的拳势，朝着那蟹魔秽骨的巨钳轰砸了过去。
　　“砰……！”
　　巨响声中，那蟹魔秽骨的巨钳，被许太平这一拳砸得硬生生向后一仰。
　　不过许太平周身的护体罡气，也几乎是应声碎裂。
　　就连他身上那件龙藏甲，也被那蟹魔秽骨巨钳的可怕破甲之力，冲击得显形。
　　许太平甚至在龙藏甲上，看到一道细细划痕。
　　一瞬间，许太平心头一颤，暗暗道：
　　“这要是没有龙藏甲在，受伤的恐怕就是我这具体魄了！”
　　就在他这般想着时。
　　一旁的白岳，忽然“砰”的一声，身形倒飞而起。
　　“轰！！！”
　　等落地时，其身上所穿的那件战甲，竟是轰然炸碎开来。
　　见状，许太平当即大喊了一声道：
　　“白岳，你先退下！”
　　说话间，只听“噌”的一声，许太平猛然拔出腰间断水刀。
　　跟着，就听他又以霸王之息怒吼了一声道：
　　“一万刀！！”
　　一瞬间，只见许太平一刀携着身后万刀刀势所汇聚成的百丈刀柄，朝着正咬向白岳的巨大蟹钳斩去。
　　“砰……！！”
　　震耳碰撞声中，那巨大的蟹钳终于被许太平这一刀劈斩出了一道巨大刀痕。
　　见状，许太平当即心头一定，暗暗道：
　　“看来断水刀能斩这蟹甲！”

第239章 斩妖道，没人能破本道的蟹魔甲！
　　而就在他这般想着时，远处的墨青竹忽然大喊了一声道：
　　“太平道长，那蟹魔秽骨，正在偷吃妖果！”
　　许太平闻声望去，只见那蟹魔秽骨，竟是用钳子将那整棵果树咬断，然后整个朝自己口中送去。
　　“轰！！！”
　　许太平没有任何犹豫，直接全力催动风雷步，身形如同闪电一般出现在了那蟹魔秽骨嘴边，然后一刀朝那蟹魔秽骨重重砍去。
　　“一万两千刀！”
　　在霸王之息发出的怒吼声中，许太平一刀携着一万两千刀的刀势，重重劈斩向了那蟹魔秽骨的那只巨大蟹钳。
　　“砰……！”
　　巨响声中，那蟹魔秽骨的蟹钳，被许太平一刀劈斩得向后一仰不说，蟹钳上更是留下了一道深深裂口。
　　被蟹钳夹住的妖果，随之散落一地。
　　见状，附身蟹魔秽骨的妖道，无比愤怒地大吼了一声道：
　　“本道不能活！那便一起死！”
　　怒吼声中，一张人脸竟是从那那蟹魔秽骨背面显现了出来。同时那蟹魔秽骨的口中，吐出了一口极为浓郁的腐尸之气。
　　许太平本能地想要屏住呼吸躲开。
　　但就在这时，一道听起来有些微弱，但却十分熟悉的声音忽然传入许太平耳中：
　　“太平公子！不止是要屏息！还要闭眼！闭眼！”
　　许太平的神念，循声感应了过去。
　　发现提醒自己的人，赫然正是那蟹魔秽骨身后，被封印在火焰结界之中的夏侯幽。
　　旋即，许太平一面闭上眼，一面高声道：
　　“多谢夏侯姑娘提醒！”
　　说话间，他不再以目视物，转而彻底用神念来“视物”。
　　结果那蟹魔秽骨吐出的腐毒之气。
　　果然对他无效。
　　那操控着这蟹魔秽骨的妖道见状，当即无比愤怒道：
　　“小贱人敢坏我好事！”
　　说话间，伴随着“轰”的一声巨响，只见原本包裹住夏侯幽他们的那团火焰，骤然间变得更为猛烈了起来。
　　“看我不将你烧成灰烬！”
　　在这般怒吼了一声后，那蟹魔秽骨忽然双钳交叉，猛然向许太平钳咬了过去。
　　这动作看似笨拙，但双钳朝许太平钳咬出的一瞬间，哪怕许太平已然飞身闪躲，也还是被那股如同无数细密罡风般的破甲之力，破开了周身的护体罡气。
　　同时，龙藏甲上也多出了几道划痕。
　　许太平在身形落地后，朝蟹魔秽骨后方火焰中的夏侯幽几人看了眼，随即一面长刀归鞘积蓄刀势，一面头也不回地对身后白岳道：
　　“白岳，我来牵制住这蟹魔秽骨，你与朝辞姑娘想办法绕到蟹魔秽骨后方，救出夏侯氏几人！”
　　能将夏侯氏几人救出，他们也能多出一份战力。
　　曲朝辞与白岳当即齐齐应声。
　　不过那妖道显然已经看出许太平几人意图，当即在抬起两条蟹钳的同时，也张开了其它蟹脚。
　　“轰……！”
　　霎时间，伴随着一道猛烈的天地震颤之声，一道形如蟹爪般的巨大屏障，横挡在了几人的面前。
　　“砰砰！”
　　已然冲撞过去的曲朝辞和白岳，先后皆被这屏障阻挡了下来。
　　旋即，便听那妖道冷笑一声道：
　　“没人能破本道的蟹魔甲！”
　　正在积蓄刀势的许太平，回应那妖道的，是一道伴随着刺耳破空之声的刀鸣之音。
　　“噌……！”
　　下一刻，随着一道刺眼刀芒亮起，许太平再一次以霸王之息怒吼了一声道：
　　“两万三千刀！”
　　这两万三千刀的刀势，并非他随意喊出，而是通过上一次出刀时刀势的强弱所感应到的。
　　“轰……！”
　　怒吼声中，一股迅疾刀势犹若那炎山喷发一般，骤然席卷这片天地。
　　“唰……！”
　　刺耳的破空之声中，许太平手中长刀与刀势所化的百丈刀影合二为一，猛然一刀朝那蟹魔秽骨钳咬过来的蟹钳劈斩了过去。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，那蟹魔秽骨的其中一只巨大蟹钳，竟是被许太平一刀劈斩得出现了一道裂缝。
　　一旁的白岳，也在这时，一拳蓄势重重朝那蟹魔秽骨的蟹爪屏障轰砸了过去。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，那原本坚硬无匹的蟹甲屏障，竟是被白岳这一拳砸得出现了一道拳头大小的空洞。
　　曲朝辞见状，当即高声道：
　　“太平道长，能否继续出刀？！”
　　不过，她这话才一出口，便只听许太平又是一声怒吼——
　　“两万，六千刀！”
　　话音方落，便见一道宛若实质一般的巨大刀影，猛然迎着那蟹魔秽骨钳咬过来的巨大蟹钳劈斩了过去。
　　“砰……！！！”
　　在又一声巨响声中，被许太平劈斩中的那只蟹钳上，陡然间布满了细密裂缝。
　　显然，许太平刚刚的那一刀，已经接近了那蟹魔秽骨的极境。
　　不过那蟹魔秽骨并不惊慌，而是换了一只蟹钳挡在前面，然后就听那妖道很是挑衅道：
　　“我这蟹钳还有一只，没了这蟹钳，我还有这蟹甲！而你的刀！已是极境！”
　　已经重新归刀入鞘的许太平，一面再一次积蓄刀势，一面抬起头来看向那妖道操控着的蟹魔秽骨道：
　　“那可不是我的极境！”
　　说着，他深吸了一口寻常空气，然后缓缓吐出一道宛若烈焰般的灼气。
　　等那口浊气彻底吐出后，许太平双眸之中陡然闪过一道金芒，然后便见他再一次以霸王之息怒吼了一声道：
　　“两万，九千刀！”
　　几乎是在他这一声怒吼响起的同时，他手中长刀随之“噌”的一声拔刀出鞘。
　　旋即，便见一道宛若刚在熔炉之中被煅烧过一般的巨大赤红刀影，猛然朝着那巨大蟹魔秽骨劈斩了过去。
　　“砰——！”
　　巨响声中，那头蟹魔秽骨的一只蟹钳，竟是在许太平的这道赤红刀影之下应声而断。
　　“轰！”
　　那刀势的余波，更是在那蟹魔秽骨的蟹甲上，留下了一道长长的刀痕。
　　差不多在同时，白岳一拳重重轰砸在了那蟹魔秽骨的蟹甲虚影之上。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，那蟹甲虚影屏障，硬生生地被白岳的拳头砸开了一个大窟窿。

第240章 斩妖道，夏侯宇你好大的口气！
　　曲朝辞随即化作一道剑光飞射了进去。
　　“找死！！”
　　看到这一幕，那有些恼羞成怒的妖道，当即操控着他那具蟹甲秽骨扭转身形，抬起蟹钳朝曲朝辞咬了过去。
　　“噌——！”
　　只是这蟹魔秽骨的蟹钳才抬起，便只见又一道被烈焰包裹着的赤红长刀刀影，笔直地劈斩向了那蟹魔秽骨。
　　“砰——！”
　　巨响声中，那蟹魔秽骨的另一只蟹钳，也被许太平一刀劈斩了下去。
　　被劈断两只蟹钳的妖道，当即无比愤怒地嘶吼道：
　　“混账东西，真以为老道怕了你？”
　　说话间，伴随着“轰”的一声巨响，只见那巨大的蟹魔秽骨，竟是化作了一件卸甲，套在了妖道的那具残躯之上。
　　“轰隆隆隆……”
　　一瞬间，伴随着一阵震耳的气爆之声，那蟹魔秽骨的破甲秽骨之力，随之化作了一阵阵猛烈的罡风，猛然朝许太平拍打了过去。
　　“轰！”
　　霎时间，许太平刀势破碎。
　　见状，那妖道语气无比决绝地咆哮道：
　　“老道今日，便是舍弃了这具秽仙之躯，也要将你斩杀在此！”
　　说着，便只听“唰”的一声，那老道直接从腰间抽出两柄弯刀，接着“轰”的一声，朝着许太平劈斩了过去。
　　“砰！”
　　巨响声中，虽然许太平已经抽刀格挡，但仍旧还是被这老道手中长刀劈斩得连连后退。
　　见状，白岳当即抽身来援。
　　“轰！”
　　只是他才靠近二人，身上便多出了数十道刀痕，最深的一处刀痕，已可见骨。
　　原本正要冲向夏侯幽的曲朝辞，在看到这一幕后，当即停下了脚步，想要先去救援许太平。
　　毕竟在她眼中，许太平的性命，远比夏侯氏这些人重要。
　　“不要过来！”
　　不过她这念头才生出，许太平就好似看穿了她的心思一般，远远地冲她大吼了一声。
　　“这里我能应付得过来，你们速速将人救出！”
　　在又高声说出了这一句后，只听远处的许太平，再一次以霸王之息怒吼了一声道：
　　“三万两千刀！”
　　怒吼声中，只见一股猛烈的刀势，骤然间好似那海中怒涛一般，从许太平的身后席卷而起。
　　“噌！”
　　紧跟着，曲朝辞便一脸愕然地望见，许太平身形陡然化作了一片片犹若雪白鹤羽般的刀影，开始刀势如同暴风骤雨般地向那身着蟹魔甲的妖道劈斩了过去。
　　“砰！砰砰砰……！”
　　不绝于耳的金石碰撞之声中，手持长刀的许太平，与手持双刀的妖道，好似两团飓风一般疯狂地提刀拼杀了起来。
　　其刀势碰撞后激荡起的刀气，更是如水花一般四溅开来，不停地将四周莲叶刺穿。
　　“咝……呼……”
　　在深吸了一口气后，曲朝辞眼神之中满是敬畏之色道：
　　“不愧为刀修！”
　　旋即，她用力地抹了一把额头上的冷汗，然后“铮”的一声脚踩飞剑飞掠而起，径直飞跃至那团火焰禁制的上空。
　　在下方火焰之中捆着的几人看了眼后，曲朝辞朝禁制之中的夏侯幽喊了一声道：
　　“夏侯仙子，太平道长，让我来救你们了！”
　　说着，就见她拿出那只盛满寒水的玉瓶，朝着下方那团火焰倾倒了下去。
　　“哗啦啦……”
　　霎时间，那寒水，化作了雨点朝着下方禁制浇灌了下去。
　　不过可能因为这处禁制被那蟹魔妖道加强了的缘故，哪怕有这寒水浇淋，那团火焰禁制也仅仅只是火势弱了些许，并未被立刻浇灭。
　　就在曲朝辞怀疑这玉瓶之中的寒水，是否足够浇灭这团禁制火焰时，夏侯幽那微弱的声音，忽然再一次隔着那火焰传了出来——
　　“仙子，将真元注入玉瓶，再随我诵念这段骤雨咒！”
　　曲朝辞低头一看，发现火焰禁制之中的夏侯幽，正一脸焦急地注视着自己。
　　于是她当即面上一喜道：
　　“有劳夏侯仙子了！”
　　旋即，曲朝辞便听到那夏侯幽的声音，再一次从禁制之中传出。
　　虽然微弱，但在全力运转真元灌注双耳后，曲朝辞还是能够听清个七七八八的。
　　旋即，她开始依照夏侯幽所传授的骤雨咒，开始催动手中的玉瓶。
　　“轰隆隆隆……”
　　霎时间，伴随着一道寒气骤然升空，一团黑云随之在禁制上空凝聚成形。
　　“轰！！！”
　　伴随着一道雷鸣之声，一阵寒雨随之“哗啦啦”地洒落下来。
　　虽然这寒雨浇灭禁制火焰的速度，远没有直接用玉瓶之中寒水浇灭得快，但它所消耗的寒水，却是不到此前的十分之一。
　　一时间，曲朝辞松了口气道：
　　“虽然速度要慢上不少，但这玉瓶内剩余的寒水，浇灭这禁制火焰绰绰有余。”
　　此刻同样松了口气的，还有被困在禁制之中的夏侯幽，以及包括石湖天君在内的夏侯氏众人。
　　夏侯幽深吸了一口气，然后眸光一眨不眨地望着正身形化作一道道残影，与那妖道战做一团的许太平，喃喃道：
　　“没想到，不过几个月不见，太平公子他竟已有与劫煞级别秽骨一战之力。”
　　一旁一名年轻的夏侯氏子弟皱眉道：
　　“姐，那妖道尚未与星君秽骨完全融合，且不过吃了两颗妖果，不然的话，这许太平哪可能是他的对手？”
　　夏侯幽瞪了一眼那少年道：
　　“那若是你，可敢只身与这头秽骨一战？”
　　少年噘嘴道：
　　“有何不敢？”
　　这时，一旁原本在疗伤的石湖天君缓缓站起身来，语气很是严厉地看了眼那少年道：
　　“夏侯宇，你好大的口气！”
　　听到石湖天君这话后，那少年这才收起脸上的傲慢神色。
　　但即便如此，他仍旧不服道：
　　“师伯，我们要不是被那妖道暗算，凭那妖道的手段根本困不住我们！”
　　石湖天君瞪了那少年一眼道：
　　“我看你是在这上界待得太久，久得都不知自己姓什么叫什么了？！”
　　见石湖天君语气变得愈发严厉，那夏侯宇眼神之中，这才露出了一道畏惧之色。
　　不过哪怕是这样，他也仍旧没有改口。

第241章 斩妖道，无比自信的夏侯宇！
　　见状，夏侯幽冷笑了一声，然后看向那夏侯宇道：
　　“表弟，你既然这般自信，等到结界打开之后，可敢上前援助太平公子？”
　　夏侯宇当即应声道：
　　“有何不敢？”
　　石湖天君闻言，正要开口劝阻，不想才一动气，便牵动了胸口的伤势，还有体内那尚未散尽的毒气，剧烈咳嗽了起来。
　　一旁的夏侯幽，赶紧抬掌按向石湖天君后心，以自身真元为其压制体内剩余秽骨之毒。
　　“轰……！”
　　恰也在这时，伴随着一声巨响，只见许太平的身形被那妖道双刀劈斩得砸落在地。
　　“砰！”
　　巨响声中，许太平的身形，险些撞上了后方的结界。
　　夏侯幽见状，口中忍不住喊了一声小心。
　　一旁少年闻言，当即又是冷哼了一声道：
　　“我就说这人战力平平吧？到现在，都还未解决这只剩一具秽骨残躯的妖道。”
　　夏侯幽因为担心许太平，所以并未接话，只是目光一眨不眨地望着外边的情形。
　　“轰……！”
　　好在这时，那白岳显露出了妖祖真身，以那三百余丈高的熊妖之躯，一把撞开了正要一刀劈斩向许太平的妖道。
　　“噌！！”
　　差不多在同时，伴随着一道裂耳的刀鸣之声，只听许太平再一次以霸王之息怒吼一声道：
　　“三万六千刀！”
　　话音方落，伴随着“轰”的一声巨响，许太平又一道携着一道由刀势所化的巨大烈焰刀影，朝着那妖道轰然劈斩了下去。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，虽然那妖道被许太平这一刀劈斩得倒飞而起，但其身上的蟹甲却依旧未曾被劈开，仅只多出了一道长长刀痕。
　　因为这火焰禁制，几乎完全隔绝了外界气息的缘故，因而结界中包括石湖天君在内的众人，皆无法感应到许太平刚刚那刀势的强弱。
　　而那夏侯宇更是在见到许太平，依旧未能破开妖道身上蟹甲，没能够将其重伤后，顿时心中轻视之意更盛。
　　只见他双手环胸，嘴角微微扬起道：
　　“你们都看到了吧？这许太平就只会些虚张声势的手段，到现在都没能破开那妖道的蟹甲。”
　　“若是我的话，最多只需两剑，便能破甲！”
　　一旁的夏侯幽虽然同样感应不到许太平此刻的刀势，但因为此前亲眼见识过许太平战力的缘故，因而能够确信，许太平的战力决计没有夏侯宇所说的那般弱。
　　没能破甲，定然是那妖道战力太强。
　　一旁的石湖天君亦然。
　　在深深地看了眼一旁那夏侯宇后，他叹了口气，在心中道：
　　“也罢，大师姐家这小子，也是该让他受点教训了，不然只怕又是一个夏侯青渊。”
　　这般想着，他长长呼出一口浊气之后，然后点了点头道：
　　“既然如此，等一下结界破后，便由夏侯宇你前去援助太平道长吧。”
　　夏侯宇一脸傲然道：
　　“放心吧师伯，最多两剑，我便能手刃那妖道！”
　　恰也在这时，伴随着一阵“轰隆隆”的雷鸣之音，只见又一阵猛烈的寒雨从头顶的黑云之中倾泻而下。
　　霎时间，原本足有百余丈厚的火焰禁制，一下子变得只剩下薄薄一层。
　　“铮……”
　　看到这一幕的夏侯宇，当即鞘中长剑剑鸣声声，一脸跃跃欲试的神色。
　　似是恨不得此刻便要出剑迎战。
　　“轰！！！”
　　这时，在又一道震耳的碰撞之声中，许太平的刀势再一次被那身着蟹魔甲的妖道一把冲撞得碎裂开来。
　　“砰！”
　　许太平的身形，再一次重重砸落在地，滚落到了结界的边缘处。
　　夏侯宇当即又是讥笑了一声道：
　　“我就说嘛，此人的刀法不过虚张声势。”
　　一旁的夏侯幽在听到这话后，忍不住一脸愠怒地向石湖天君传音抱怨道：
　　“师姑她怎教出了这么一个不知纨绔？”
　　在她看来，不论许太平战力修为如何，人家此刻都是在冒死相救，怎么也不该说出这番言语。
　　石湖天君叹了口气道：
　　“我那是师姐与姐夫结成道侣千年后才得了这一子，从小捧在手心怕摔了含在嘴里怕化了，这才将他养成了这副德性。”
　　他马上又补充了一句道：
　　“小幽，你那师姑的脾气你也知道，有些话你莫要当着这小子的面说。”
　　夏侯幽不经意地点了点头道：
　　“我知道的三叔。”
　　而就在这时，伴随着“轰”的一声巨响，只见那笼罩住夏侯幽等几位夏侯氏子弟的火焰结界，骤然炸碎开来。
　　“铮！！”
　　不等石湖天君开口，伴随着一道刺耳的剑鸣之声，便见那夏侯宇身形化作一道剑光飞掠而出。
　　“轰……！”
　　剑光飞掠而出的同时，一股猛烈的剑势，好似那奔涌江河一般随着那剑光一同席卷而起，猛然怕砸向了那妖道。
　　不得不说，这夏侯宇虽然纨绔，但修为和战力的确不俗。
　　至少从表面上来看，与惊天境的许太平相当。
　　于是夏侯幽一面调运真元准备出手，一面眼睛一眨不眨地望向前方道：
　　“这小子的战力，在合道境以下的修士之中，倒的确能算佼佼者。”
　　石湖天君这时也轻轻颔首道：
　　“这小子不管怎么说，也是一具天灵骨。”
　　而就在两人说话间，伴随着“铮”的一道剑鸣之声，只见那夏侯宇一剑携着一道宛若奔涌江河一般的剑影朝着那妖道轰然劈斩而下。
　　“砰……！”
　　巨响声中，那身着蟹魔甲的妖道巨大身躯，被这一剑劈斩得猛然向后倒飞出数百丈。
　　见状，那夏侯宇当即朗笑了一声道：
　　“许太平，看到了没！小爷的剑比你的刀！更锋利！！”
　　正站在另一侧积蓄刀势的许太平，在听到这话后，怔愣了一下，随即很是认真地提醒那夏侯宇道：
　　“别掉以轻心，你那一剑，还未伤到那妖道。”
　　夏侯宇闻言，当即冷哼了一声道：
　　“眼瞎了吧你？我……”
　　只是，不等这夏侯宇把话说完，便只听“轰”的一声，那妖道身着蟹魔甲的巨大身躯猛然从原地冲霄而起，然后手持双刀劈斩向了凌空战立着的夏侯宇。
　　同时，只听那妖道狞笑一声道：
　　“小兔崽子，你刚刚那一剑，是在给老道挠痒痒不成？”

第242章 斩妖道，娘亲定然饶不了你！
　　“轰……！！！”
　　就在这妖道说话间，伴随着一阵裂耳的破空之声，那妖道的刀势携着那可怕的秽骨破甲之力，骤然如同风暴般将那夏侯宇包裹其中。
　　“砰！！！”
　　猝不及防之下，那夏侯宇的护身剑罡还有一身法袍应声碎裂碎裂开来。
　　就连身上也多出了数十道刀痕。
　　旋即，只听“轰”的一声，其身躯带着一团血雾重重砸落在了莲叶上。
　　“唰……！”
　　刺耳的破空之声中，那妖道身形从莲叶上空消失，再出现时已手持双刀出现在了那夏侯宇的头顶。
　　见状，石湖天君，当即一脸紧张道：
　　“不好，夏侯宇，快祭出金光珏！”
　　尽管他很是看不惯这师侄的跋扈骄纵性格，但终究不能眼睁睁看着他命丧妖道之手。
　　原本被妖道恐怖杀力所震慑，满脸惊恐地坐在莲叶上一动不动的夏侯宇，在听到石湖天君的这一声大吼后，总算是反应了过来。
　　只见他在妖道再一次提起长刀之前，从袖中掏出了一块金色玉珏，注入真元，用力一握。
　　“咔嚓！”
　　清脆的碎裂声中，那金色玉珏应声碎裂为一团金色碎屑。
　　“轰……！”
　　刹那间，一团金光骤然将夏侯宇笼罩其中。
　　恰也在同时，妖道手中长刀携着那可怕的秽骨碎甲之力，重重劈斩在那团金光之上。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，这团金光虽然被这一刀劈斩得一阵涣散，但最终仍旧还是替那夏侯宇挡下了这致命一击。
　　“呼！呼呼……！”
　　隔着周身金光感受到妖道这一刀的杀力后，那呼吸急促的夏侯宇，脸色煞白，胸口剧烈起伏。
　　他喃喃道：
　　“这妖道的杀力，竟，竟然如此之强？”
　　显然，直到此刻，他才意识到自己错估了妖道的战力。
　　“轰……！”
　　就在这时，伴随着一道震耳的气爆之声，那妖道周身的气息波动竟是在一瞬间拔高了至少三成。
　　“唰！”
　　同时，只见他手中长刀，再一次重重劈斩在夏侯宇周身那团金光之上。
　　“砰！！”
　　巨响声中，虽然妖道手中弯刀再次被金光震开，但玉珏所化那团金光，也在其秽骨碎甲之力侵蚀之下以肉眼可见的速度变得稀薄。
　　“唰！唰唰！”
　　甚至时不时地还有几道秽骨碎甲之力，透过那金光，切割在那夏侯宇身上，让他皮开肉绽。
　　跟着，就见妖道刀指夏侯宇，冷笑着看向许太平以及后方的夏侯氏众人道：
　　“三颗秽仙果，换此子一条命，不过分吧？”
　　妖道口中的秽仙果，自然指的是那星君秽骨尸体上结出的那些娃娃果。
　　闻言，曲朝辞似是怕许太平心软，当即高声道：
　　“太平道长，这妖道才吃下两颗妖果就有如此战力！若让这妖道再吃下三颗妖果，其战力极可能我们几人合力都对付不了！”
　　许太平没有回答，只是将手按在刀柄上，眸光一眨不眨地死死盯着那妖道。
　　石湖天君和夏侯幽，则是神色复杂。
　　就夏侯宇与他二人之间的关系来论，自然是要救的，但从刚刚的情形来看，夏侯宇落到如此下场完全就是咎由自取。
　　两人根本就没有立场让许太平来救。
　　就在两人犹豫不定时，妖道又一刀重重劈斩在了那团金光上。
　　“轰！……”
　　一瞬间，那团包裹住夏侯宇的金光，再一次涣散开来。
　　等重聚时，已然稀薄了一倍不止。
　　“轰！”
　　因为这稀薄的金光，无法完全阻挡住妖道刀锋之中的秽骨碎甲之力的缘故，身处金光之中的夏侯宇身上立时被切下十几片血肉来。
　　“啊——！”
　　强撑了许久的夏侯宇，终于因为承受不住这凌迟刮肉之痛，神色狰狞地惨叫出声。
　　旋即，就见他涕泪横流地向石湖天君和夏侯幽求救道：
　　“三师伯，幽幽姐姐，救我！救我！”
　　见夏侯幽与石湖天君还在犹豫，他忽然面色狰狞地大声道：
　　“三师伯！不过是三颗妖果而已，让他吃了又如何？只要侄儿能够脱困，定能将他手刃！”
　　“幽幽姐，你不是与这许太平很熟吗？让他交出妖果！只要他肯交出妖果，日后我娘亲定然少不了他的好处！”
　　听到这话，石湖天君与夏侯幽皆是面色一寒。
　　两人显然都没料到，这夏侯宇死到临头，非但没有认错，反而依旧如此无知自大。
　　于是石湖天君在眼神淡漠地看了眼那夏侯宇后，深吸了一口气后，朗声对许太平道：
　　“太平道长，无需顾虑其他，先斩了这妖道！”
　　说到这里时，石湖天君看了眼金光之中的夏侯宇，然后补充道：
　　“宇儿你不必担心，今日纵使身陨此地，老夫也有办法能够将你救活！”
　　一听这话，那夏侯宇好似发了狂一般，无比愤怒地冲那石湖天君大吼道：
　　“石湖老贼，你必须现在便来救我！”
　　“我娘亲若是知道你如此待我，定然饶不了你！！”
　　夏侯幽闻言，当即冷冷道：
　　“此子，当真是被师姑宠坏了。”
　　她补充道：
　　“此前若不是他不听调令在圣地之中乱窜，二哥也不会下落不明，我们也不可能会被困在此地这么久！”
　　看着那还在破口大骂的夏侯宇，石湖天君的脸色阴沉得快要滴出水来。
　　在又深吸了一口气后，他抬头看向许太平，再一次朗声道：
　　“太平道长，不用在乎这小子的生死，切莫交出妖果！”
　　此刻的许太平，也差不多已经听明白了。
　　只见他冲石湖天君轻轻颔首道：
　　“明白。”
　　他本身就没打算交出妖果。
　　旋即，他头也不回地对后方白岳与曲朝辞道：
　　“白岳、朝辞姑娘，你二人守好那妖果！”
　　“这妖道交给我来对付！”
　　之所以是说“守”，那是因为许太平他们刚刚已经试过了，地上这些秽骨所化的妖果，不但沾满了秽骨之力，而且还没办法收入纳戒和乾坤袋之中。
　　因而只能派人守着。
　　曲朝辞这时有些担心道：
　　“太平道长，你一人应付得来吗？”
　　许太平深吸了一口气，眸光一凛道：
　　“可以！！”

第243章 斩妖道，切莫让妖道得到灵骨碑！
　　这时，对面的夏侯幽也大喊了一声道：
　　“太平公子，我与三叔在压下这秽骨之毒后，马上便去助你！”
　　许太平冲夏侯幽轻轻颔首，旋即深吸了一口气，将炼化雷纹枣得来的一缕灵力，融入丹府之中。
　　“轰……！”
　　一瞬间，许太平周身原本虚弱了许多的气息波动，骤然暴涨开来。
　　这气息之中，更是有雷霆之力，若隐若现。
　　不远处的妖道见状，当即冷笑了一声，看向一旁被金光护住其中的夏侯宇道：
　　“看来没人在乎你的生死了。”
　　说着，就见他手中弯刀用力在包裹住夏侯宇的那团金光上用力一压。
　　“轰！”
　　巨响声中，那包裹住夏侯宇的金光，骤然又稀薄了几分。
　　同时，又有十几块血肉从那夏侯宇身上切了下来。
　　一阵惨叫过后，夏侯宇忽然向那妖道跪求道：
　　“大人饶命！大人饶命！”
　　“只要大人您能饶小人一命，小人不但能够任由大人您差遣，还能够告知大人您我那三师伯和师姐他们的修行弱点！”
　　那妖道闻言，冷笑了一声道：
　　“只凭这便想让老夫饶你一命？”
　　那夏侯宇听到这后，眼神之中先是闪过一道焦急神色，继而眸光亮起道：
　　“大人，我手中还有一块灵骨碑碎片，据说秽骨魔物吃下之后能够战力大增……”
　　而不等这夏侯宇将话说完，便只听石湖天君怒声咆哮道：
　　“夏侯宇你疯了！”
　　那妖道则是双眸迸射金光，一脸兴奋道：
　　“快！快将那灵骨碑碎片交给我！”
　　不过就在这时，伴随着“轰”的一声巨响，只见许太平身形如一道闪电骤然而至。
　　与他一同袭来的，还有那股宛若江河奔流般的刀势。
　　“噌！！……”
　　刺耳的刀鸣之声中，一道被烈焰包裹着的巨大刀影，重重劈斩在了那妖道身上。
　　不过那妖道这次并未出刀与许太平一战，而是祭出了蟹甲秽骨之力，召出了一道巨大蟹虚像将他与夏侯宇一同护在其中。
　　“砰！！”
　　巨响声中，许太平的这一刀，竟是硬生生被那妖道阻挡了下来。
　　妖道看了眼蟹影外的许太平，然后咧嘴一笑道：
　　“小子，还真要谢谢你们给本道爷送来这么一份大礼！”
　　说着，就见他扭头看向那夏侯宇道：
　　“小家伙，解除这金光咒，交出灵骨残片，老道不但可以放你一条生路。”
　　“而且还能收你为亲传弟子！”
　　听到这话，远处还在压制秽骨之毒的石湖天君，当即厉声道：
　　“夏侯宇，你若当真这么干了，那便是万劫不复！”
　　“不然的话，就算你死在他手上，老夫与你娘亲也有手段能从黄泉之中将你捞出来！”
　　虽然此前石湖天君嘴上说放弃了这夏侯宇，但实际上心里却是已经想好了对策。
　　因为正如他先前所言。
　　就算是夏侯宇死在了这圣地之中，他也有手段能够将他元神带回，令其重新复活。
　　但若夏侯宇与秽骨为伍，拜入这妖道门下。
　　那一切便没有了回旋余地。
　　夏侯宇在听到石湖天君这话后，眼神之中随之也闪过了一道惧怕神色。
　　对于石湖天君口中的最坏后果。
　　他自己其实也是清楚的。
　　见夏侯宇动摇，那妖道忽然咧嘴一笑，挑拨道：
　　“小家伙，这人先前这般瞧不上你，你为何还要听他的？”
　　说着，他忽然转头看了眼身后又一刀劈斩过来的许太平，然后继续道：
　　“修行一道，不就是为了变强，不就是为了长生吗？”
　　“等你无敌于这片天地时。”
　　“谁还会在乎你是用何种手段修行？”
　　“又有谁敢在乎？”
　　原本心中还有些动摇的夏侯宇，在听到妖道这话后，顿时眸光一亮，喃喃道：
　　“是啊，等我无敌于这片天地，又有谁会在乎我究竟用的是何种手段？”
　　“说不定，他都还想求着我传授这种修行手段！”
　　见夏侯宇心性彻底被自己动摇，那妖道当即狡黠一笑，然后继续诱惑道：
　　“小家伙，莫说今后，只要你今日能够将那灵骨碑碎片交于本道之手，本道便能让你……”
　　“砰！！！”
　　只是，他这话还未说完，便被头顶传来的一道震耳碰撞之声打断。
　　抬头一看，只见许太平刀势所化的那道烈焰刀影，已然横在了两人的头顶。
　　“轰隆隆隆！……”
　　震耳的气爆之声中，一股骇然刀势，犹若那百川灌河一般，轰然倾泻而下。
　　哪怕隔着周身金光，那夏侯宇也依旧能够感应到许太平这股刀势的可怕。
　　他脸色有些难看道：
　　“这厮的刀势，竟……竟这般强大？”
　　直到此刻，他才终于认清，许太平的战力其实远胜过他。
　　一时间，他心中又羞又怒。
　　蟹魔妖道在看出夏侯宇心中的动摇后，当即嘴角微微扬起，继续蛊惑道：
　　“徒儿，为师刚刚便说过。”
　　“只要你能将那灵骨碑碎片交于为师手，不用他日，今日，为师便能让你的修为战力，胜过这许太平。”
　　听到这话，原本满心羞怒的夏侯宇，顿时眸光亮起，一脸兴奋道：
　　“此言当真？”
　　蟹魔妖道“嘿嘿”一笑道：
　　“为师，用得着骗你吗？”
　　一时间，那夏侯宇心头的最后一丝顾虑，便在心中那想要胜过许太平的强烈念头之下，烟消云散。
　　旋即，就见他眉头一拧，眸光之中闪过一道狠戾之色道：
　　“成交！”
　　说着，便见他从袖中取出了一块两只手掌大小的石块，而在那石块拿出了瞬间，隐约有金色符文浮现其上。
　　同时，一股言语难以形容的气息，陡然间在这片天地扩散开来。
　　当那妖道在感应到这道气息后，原本堆满笑容的脸庞，陡然因为兴奋而变得扭曲了起来。
　　随即，就见他颤声道：
　　“解开！解开金光咒！速速解开金光咒！”
　　同样感应到灵骨碑气息的还有石湖天君。
　　“噗……！”
　　因为太过激动，好不容易压制住的秽骨之毒，一瞬间再次侵入他的经脉，让他忍不住吐出了一口污血。
　　不过此刻的石湖天君，已顾不得自身伤势。
　　只见他目光看向远处的许太平，语气很是焦急地高声道：
　　“许太平，切莫让那妖道得到灵骨碑！不然你我，甚至是这圣地内的所有修士，都恐葬身在这妖道手上！”

第244章 斩妖道，这一次绝不会失手！
　　只是就在他说话间。
　　伴随着“轰”的一声巨响，那夏侯宇周身的金光结界骤然炸碎开来。
　　见状，石湖天君当即心头一沉道：
　　“完……完了！”
　　而这时，早已听到石湖天君告诫的许太平，又一道重重劈斩在了那妖道祭出的蟹影之上。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，那妖道蟹甲秽骨之力所化的蟹影，虽然被劈斩得缩小了一大圈。
　　但终究还是没能将它劈斩开来。
　　许太平当即蹙眉道：
　　“看来，没办法将刀势之力提升到极境，便没办法破开这蟹魔妖道的蟹甲秽骨之力！”
　　而这时，已经将灵骨碑碎片拿在了手上的蟹魔妖道，则是放声大笑道：
　　“汝等今日，一个也别想从这里逃出去！”
　　见状，石湖太君再一次高声提醒许太平道：
　　“太平道长，切莫让他吞下那灵骨碑碎片！速速将其斩杀！”
　　许太平自然知道这一点。
　　只见他一面归刀入鞘，一面深吸了一口气道：
　　“看来，没办法一刀一刀的突破极境了，只能尝试一下，看看能否一口气将刀势之力提升到极境。”
　　正常情形之下。
　　许太平想将他对刀势之力的运用，一步步提升到极境，方法只有一个。
　　那便是如他当初提升拳势之力一般。
　　一拳接着一拳的往上叠加。
　　但眼下，他显然已经没有那个时间了。
　　他得一口气，将自身眼下最大能够掌握的四万刀刀势之力，提升到他心中预想中的极境。
　　而许太平对自身刀势预想中的极境，其实跟拳势一样，也是九万九千刀。
　　“也有可能更高。”
　　但若他刀势的极境比他预想之中的还要更高的话，他哪怕是直接将刀势提升到了九万九千刀，也依旧算是失败了。
　　一念及此，许太平深吸了一口气，虽然在心中做出决断道：
　　“那就……十万刀吧！一口气将刀势之力提升到十万刀！”
　　在他看来。
　　若是能够达到比拳势极境还高的十万刀的话，定然是能够直接突破极境的。
　　“轰……！！！”
　　就在这般想着的同时，许太平已然调运出了全部的气血真元还有神元之力。
　　一时间，其周身气息波动，达到了巅峰。
　　“轰隆隆隆……”
　　不过，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声。
　　只见那躲在蟹影下方的蟹魔妖道，这时也忽然再一次显露出了蟹魔秽骨之躯。
　　同时，那块灵骨碑碎片，也开始从夏侯宇手中缓缓升起，径直飞升至那蟹魔秽骨的头顶。
　　很显然，这妖道是打算用这蟹魔秽骨之躯，来吞噬这灵骨碑的碎片。
　　见状，许太平再不迟疑，当即伸手紧紧握住刀柄，然后以霸王之息怒吼了一声道：
　　“十万两千刀！！！”
　　因为这一声怒吼时所用到的霸王之息，同样也是许太平如今修为下极境的缘故，因而当的这一声怒吼，也同样引得这片天地猛然一阵震颤。
　　哪怕强如石湖天君。
　　在听到这一声霸王之息下的怒吼时，也忍不住一阵心神悸动。
　　原本让许太平阻止蟹魔妖道，仅只是为自己恢复战力拖延一丝时间的他，在感受到这道气息后，忽然忍不住颤声道：
　　“或许……或许太平他当真能够阻止这蟹魔妖道！”
　　而就在他这般说着的时候，伴随着“轰”的一声巨响，一股宛若九天倾覆般的猛烈刀势，骤然自许太平身后席卷而来。
　　“轰隆隆隆！……”
　　旋即，石湖天君与夏侯幽等人，便一脸骇然地望见，许太平身后那骇人刀势骤然显化为一头看不清模样的巨大神明虚像。
　　“噌……！！！”
　　接着，伴随着一道刺耳的刀鸣之声，只见许太平猛然一刀朝着前方那蟹魔秽骨劈斩了过去。
　　“轰——！”
　　长刀斩出的瞬间，许太平的身形与巨大神明虚像的身形骤然合二为一。
　　旋即，便只见那巨大的神明虚像，手持一柄被烈焰与雷光包裹着的百丈长刀，猛然一刀朝着下方的蟹影劈斩了下去。
　　见状，石湖天君兴奋道：
　　“这一刀……成了！”
　　只是，他这话才一出口，便只听“砰”的一声，许太平刀势所化的那道神明虚像，竟是骤然爆裂开来。
　　见状，夏侯幽当即惊呼出声道：
　　“糟了，太平公子的这一刀，出的太过勉强，刀势崩塌了！”
　　见状，石湖天君心头一沉，随即眸光之中闪过一抹决然神色道：
　　“看来，还是只能动用老夫道源之力了！”
　　一旁的夏侯幽闻言，当即面色一变道：
　　“三叔，你这时候施展道源之力，你的这具体魄和神魂，只怕支撑不住啊！”
　　只是，她这话才一说出口，便只听那妖道放声狂笑道：
　　“我看你们还有谁能阻挡本道！”
　　狂笑声中，只见那妖道的蟹魔秽骨之躯，猛然一口朝着头顶那灵骨碑碎石咬去。
　　夏侯幽当即心头一沉：
　　“完了。”
　　不过，就在她心绪沉入谷底之时，一直在远处战立着的墨青竹，忽然高声道：
　　“太平道长，我来施展溯光神意，你继续出刀！！！”
　　正当夏侯幽对墨青竹这话很是不解之时，一道难以言明的神意气息，陡然间覆盖这片天地。
　　同时，整片天地，笼罩在了一片金光之中。
　　石湖天君先是一怔，继而一脸惊恐道：
　　“这难道是，传说中藏在这圣地之中的，传承自太皇黄曾天的神意，溯光？！！”
　　就在石湖天君这般说着的时候，夏侯幽与石湖天君目瞪口呆地望见，前方的许太平与蟹魔妖道周遭所发生的一切，好似在时光倒转一般，一点点退回到了几息之前。
　　最终，光阴重新回溯到了许太平准备拔刀之时。
　　同样也感应到了光阴回溯的许太平。
　　先是露出一脸庆幸神色，继而大声谢过墨青竹道：
　　“青竹道友，做的好！”
　　说着，就只见他再一次调运出全部真元气血之力，然后又一次以霸王之息怒吼出声道：
　　“十万，三千刀！！！”
　　话音方落，一股不属于方才的刀势，骤然再一次席卷这片天地。
　　重新感受到这股刀势之后，许太平眸光一凛，暗暗道：
　　“这一次，我绝不会失手！”

第245章 斩妖道，蟹魔妖道的后手？
　　“轰——！”
　　震耳的气爆声中，这股刀势如天河倒灌般自许太平周身奔涌而出，以这片莲叶为中心的周遭天地，骤然震颤了起来。
　　“噌——！”
　　旋即，伴随着一道刺耳的刀鸣之音，许太平再一次拔刀出鞘。
　　一瞬间，四周如烈焰般的刀罡，开始如活物般扭曲缠绕，凝成一尊三头六臂的无面神明虚像。
　　那无面神明虚像，六臂各执一柄缠绕雷火的巨刃，刀势交织成一张巨网，将方圆数十里内的天地尽数笼罩其中。
　　感受到这股刀势的石湖天君，神色陡然一凛，满脸愕然之色道：
　　“仅只隔了一刀而已，虽然刀势的强弱没有太大变化，但其稳固程度却是至少提升了……十倍不止！”
　　同样感受到了这一点的。
　　还有此刻正躲在秽骨蟹甲之力虚影下的妖道。
　　不过只是短暂的愣神后，那蟹魔妖道便眉头一拧，面孔狰狞道：
　　“就算再来一百次，你也破不了我的蟹甲！”
　　说话间，伴随着“轰”的一声巨响，那妖道再一次显露出了蟹魔秽骨之躯。
　　同时，只听他冲夏侯宇大吼了一一声道：
　　“将灵骨碑碎石给我！”
　　可能因为刚刚那道溯光之力的缘故，仍旧处于惊恐之中的夏侯宇，未能第一时间反应过来。
　　于是那妖道便又咆哮了一声道：
　　“将碎石扔给我！！！”
　　这一声咆哮过后，那夏侯宇终于被惊醒，一把将手中那块灵骨碑碎石朝着那妖道的蟹魔秽骨之躯头顶抛了过去。
　　“轰！”
　　一瞬间，巨大蟹魔秽骨之躯一跃而起，再一次一口咬向那碎石。
　　“轰——！”
　　不过几乎在同时，许太平已然一道携着那无面神明虚像所化的刀影，猛然一刀斩落而下。
　　“轰隆隆隆……”
　　一瞬间，其身形与身后的无面神明虚像合二为一，骤然挥动六臂，一同手提百丈刀影朝着那蟹甲虚影下的蟹魔妖道劈斩了过去。
　　“喀嚓嚓嚓……！”
　　刀锋所指之处，下方天地如琉璃般迸裂。
　　这无面神明虚像劈斩下的六道刀影，无论是刀势还是力道并非简单叠加。
　　而是在劈斩下的瞬间。
　　化作螺旋状的刀气洪流，携着一股宛若一座巨大炎山喷发般的毁灭之气， 一同朝着下方的蟹甲虚像倾泻而下。
　　“轰——！”
　　刹那间，伴随着一道炸耳的气爆之声，妖道以蟹魔秽骨之力所化的巨大蟹甲虚影，骤然破碎开来。
　　接着，这股螺旋状的刀势洪流，只在一瞬间便将那妖道的蟹魔秽骨之躯整个吞没其中。
　　“砰……！”
　　巨大的爆裂声中，那妖道的蟹魔秽骨之躯骤然碎裂开来，才刚刚被他吞入口中的灵骨碑碎片，尚未来得及被消化，便重新飞了出来。
　　许太平一把伸手将其接住。
　　远处的夏侯幽与石湖天君见状，当即齐齐松了口气。
　　石湖天君更是一脸如释重负模样道：
　　“这次多亏了有太平道长在，不然的话，夏侯宇这个小畜生，只怕要酿成巨祸。”
　　一旁知晓一些内情的夏侯幽，同样心有余悸。
　　“轰！！！”
　　只是，两人紧绷的心弦才刚刚松弛下来，便因为又一道突如其来的爆裂之声而紧绷了起来。
　　旋即，两人一脸骇然地望见，原本正站在许太平不远处瑟瑟发抖的夏侯宇，忽然间身躯扭曲爆裂开来。
　　紧跟着，便见其爆裂开来的身躯之中，飞出了一团充满了浓重腐尸之气黑雾。
　　“轰！”
　　破空声中，这团黑雾只身形一闪，便飞掠至曲朝辞和白岳所在的方位。
　　“砰！！”
　　二人还未来得及有何反应，便被那团黑影之中伸出的一只巨大白骨手掌，一掌拍飞开来。
　　紧跟着，就见那团黑雾一把将曲朝辞和白岳看守的那十几颗妖果吞没其中。
　　看到这一幕，石湖天君终于反应了过来，惊呼出声道：
　　“许太平，这妖孽还留了一手，切莫让它吃下那些妖果！”
　　而几乎在石湖天君说出这话的同时，许太平已然施展移形换影之法，将自己的身形与曲朝辞对调开来。
　　“轰！”
　　破空声中，许太平身形显现在了那团黑雾的一旁，并朝它伸出了那只戴着苍鸾戒的右手。
　　感受到许太平的杀意后，那妖道满是癫狂之意的声音，忽然从那团黑雾之中传出：
　　“我倒要看你如何阻止本道！”
　　许太平像是压根没有听到这妖道的挑衅一般，猛然抬手朝着那团黑雾抓握了过去。
　　看到这一幕，夏侯幽当即惊呼出声道：
　　“公子，这团黑雾之中是最精纯的秽骨之力，切勿用手直接触碰！”
　　只是，她这话才一出口，脸上的惊慌神色便被惊讶取代。
　　“轰！”
　　伴随着一道震耳的爆裂之声，只见许太平那只抓向黑雾的手掌之上，忽然有一团散发着刺眼亮光的火焰从许太平苍鸾戒中飞出，将许太平整只手掌包裹其中。
　　“轰！！！”
　　旋即，伴随着又一道炸耳的爆裂之声，妖道以全部秽骨之力所化的那团黑雾，骤然被那团散发着刺眼光芒的烈焰包裹其中。
　　“轰隆隆……！！”
　　一瞬间，一道炸耳的雷霆之力，骤然炸响开来。
　　夏侯幽在怔愣了一下后，忽然咧嘴兴奋一笑道：
　　“雷焰！是雷焰！”
　　石湖天君这时也长吁了一口气道：
　　“幸而太平道长他也留了一手。”
　　而此时的许太平，同样长吁了一口气，神色有些疲惫的喃喃道：
　　“幸而此前在服下雷纹果时，将雷纹果中炼化后的力量融合成雷焰，存入了苍鸾戒内……不然的话，再想要阻止这妖道，代价可能更大。”
　　这般想着，他伸手擦了一把额头的冷汗，并取出了一株炁蕈草塞入口中。
　　只是，他还未来得及吃下这颗炁蕈草，便只见原本正被雷焰灼烧的那团黑雾忽然“轰”的一声，毫无征兆地爆裂开来。
　　紧跟着，他便见到一缕黑烟，猛然从那黑雾之中飞出，笔直地朝它飞射了过来。
　　同时，他的心神之中，回荡起了那妖道充满愤怒的咆哮之声——
　　“老道就算是死，也要拉上你小子陪葬！！”
　　“我倒要看看，等你也化作了一具秽骨后，你刚刚救下的这些，会如何对你！”
　　“而你，在面对他等追杀时，是杀还是不杀！”
　　说话间，那缕黑烟“嗖”的一声，直接钻入了许太平的口中。
　　此刻无比虚弱的许太平。
　　根本就阻止不了。

第246章 炼秽骨，休想引我分神
　　随着这缕黑气入腹。
　　一瞬间，许太平的脑海之中，陡然闪过无数道念头。
　　他甚至已经在考虑，若自己的身躯与心神真的被秽骨之力所侵蚀，接下来是否能有应对之法。
　　“啊……！！”
　　只是，随着一道刺耳的惨叫之声忽然在他神魂之中炸响，许太平的思绪一下子被拉了回来。
　　因为他听出，这是妖道的惨叫声。
　　接着，只听那妖道，又是愤怒又是惊恐地继续大叫道：
　　“你！你竟修了烘炉道体！！”
　　一瞬间，许太平脸上的阴霾一扫而空。
　　他一脸惊喜地喃喃道：
　　“难道说，玄荒大帝的道体烘炉，能够克制秽骨之力？”
　　一念及此，他也顾不上其他，直接盘膝坐下，然后闭上眼睛，内视自身。
　　霎时间，其道体烘炉内的情形，骤然显现在了他的眼前。
　　“啊！！！”
　　伴随着一阵阵刺耳惨叫，只见那烘炉内的熊熊烈焰之中，被秽骨之力包裹着的蟹魔妖道的残魂，正面孔扭曲地不停惨叫着。
　　同时可以看到，那道由精纯秽骨之力所化的黑烟，正一点点地被烘炉烈焰灼烧为虚无。
　　一如许太平先前所预料的那般，自己的烘炉道体，的确能够克制秽骨之力。
　　这时，那妖道似是感应到了许太平的神意正在凝视他，于是化作了一张鬼脸，无比痛苦地向许太平求饶道：
　　“上仙饶命！上仙饶命！还请上仙放过小道！”
　　许太平一面观察着道体烘炉的变化，一面用心神向妖道传音道：
　　“自作孽不可活。”
　　其实原本这妖道，若不是想要用秽骨之力侵蚀许太平心神，而是选择直接遁走，或许还有一线生机。
　　“啊……！许太平！救我！许太平救我！”
　　这时，只见那团黑气之中，忽然又出现了一张鬼脸。
　　仔细一看，赫然正是夏侯宇。
　　许太平顿时一脸豁然道：
　　“原来这小子的神魂也被你吞了。”
　　显然，这妖道在被许太平雷焰灼烧后，是打算向之前吞噬夏侯宇神魂一样，在将许太平神魂吞噬后，再选择遁走。
　　“许太平！你再不救我！我娘亲定然能够算出我的死因！到那时，谁也保不了你！”
　　许太平语气平静道：
　　“抱歉，恕在下，无能为力。”
　　这倒不是许太平的敷衍言语。
　　他的确不知如何救下这夏侯宇。
　　而且他也很清楚，这夏侯宇如今已经被秽骨之力所侵，就算将他救出，最终也不过是救了一头秽骨魔物。
　　“轰！！”
　　这时，伴随着一道爆裂之声，原本还能够将妖道和夏侯宇神魂包裹其中的那团黑雾，忽然间爆裂涣散开来。
　　旋即，许太平道体熔炉内的火焰，开始直接灼烧在了妖道和夏侯宇的神魂上。
　　一时间，妖道与夏侯宇的惨叫之声，不绝于耳。
　　这时，只听那快要坚持不住的夏侯宇，再一次对许太平威胁道：
　　“许太平，本少因你而死，这份因果你承受不起！”
　　许太平未发一言。
　　他的确不知如何来救。
　　“轰！！！”
　　这时，伴随着又一道震得许太平神魂一颤的巨大爆裂之声，夏侯宇的那张鬼脸在熔炉火焰灼烧之下爆裂开来。
　　一瞬间，那张爆裂开来的鬼脸，化作了一缕黑烟融入进了已经布满许太平道体熔炉的秽骨之力中。
　　见状，许太平喃喃道：
　　“看来，这些秽骨之力，远要比寻常神魂难以灼烧。”
　　也因为如此，许太平并未掉以轻心，依旧用心神全力操控着这座道体熔炉。
　　不将这团秽骨之力所化的黑雾烧成虚无。
　　许太平绝不敢撤下神魂之力。
　　这时，只听那还在苦苦支撑的妖道，忽然再一次冲许太平大喊道：
　　“上仙，只要您肯放过小道，小道定然会将小道所知的关于这瑶池圣地的一切，全数告知上仙。”
　　此刻的许太平，一心只想将这妖道神魂烧成灰烬，因而想也没想便拒绝道：
　　“不必了，在下没有兴趣。”
　　说话间，他催动所剩不多的一点神魂之力，加大了几分这道体熔炉内的火势。
　　一时间，那正在苦苦支撑的妖道神魂，再一次惨叫连连。
　　此刻的许太平并不知道，他这道体熔炉内火焰的灼烧之痛，甚至要超过神魂撕裂之痛。
　　正因如此，这妖道才会如此痛苦。
　　这时，在这道体熔炉烈焰灼烧下，神魂已经开始出现碎裂迹象的妖道，强忍着剧痛，再一次向许太平恳求道：
　　“上仙，小道并非诓骗于你，小道是真的知晓这瑶池圣地的很多秘密。”
　　“就比如说，这些秽骨究竟从何而来！”
　　听到这话，原本正聚精会神恢复神元，然后继续加大火势的许太平，忽然心头一凛。
　　不过即便他对妖道所说的这个问题十分感兴趣，最终还是为了谨慎起见，再次拒绝道：
　　“在下不感兴趣。”
　　说话间，他又将积攒起的一点神元，送入了道体熔炉之中。
　　“轰！！！”
　　一时间，道体熔炉内的火焰，陡然又猛烈了几分。
　　他一直在用道体熔炉熔炼道元和龙元。
　　故而对这熔炉火焰的操控十分熟练。
　　“啊……！！！”
　　这时，在又一道“刺耳”的惨叫之声中，妖道神魂所化的那张鬼脸，忽然间出现了一道道细密裂缝。
　　而此时的妖道，不但神魂即将碎裂，那熔炉灼烧之痛也同样攀升到了极点。
　　一时间，他也不再与许太平讨价还价，直接凝聚出一道神魂印记送到许太平神魂之中，然后才哭求道：
　　“上仙！您若是不信，可以看在下所留的这道神魂印记！”
　　对于这妖道的举动，许太平虽然有些惊讶，但最终也还是摇头道：
　　“休想引我分神。”

第247章 炼秽骨，金盏龙珠还有黑球？
　　听到许太平这话，那妖道当即有些绝望地嘶吼道：
　　“上仙，您究竟要本道怎么做，才肯相信？”
　　许太平很想告诉他，我相不相信并不重要，重要的是你必须死。
　　而就在许太平沉默之际，一道道神魂印记，好似那鱼儿吐泡泡一般，出现在了他的脑海之中。
　　显然，这些神魂印记，皆来自那妖道。
　　在一口气送出了数道神魂印记后，那妖道这才语气带着恳求之色对许太平道：
　　“上仙，这是老道所知晓的全部，但凡您能打开其中一道，肯定都会相信老夫！”
　　许太平感应着脑海之中那多出来的五道神魂印记，心中有些惊讶道：
　　“这妖道为了求生，竟能做到这一步？”
　　可越是如此，许太平越是肯定了心中的决定——
　　“这妖道必须死！”
　　旋即，他将积蓄的神元，一口气全部注入道体熔炉之中。
　　“轰……！”
　　一瞬间，道体熔炉之中烈焰翻腾。
　　而那妖道神魂所化的鬼脸，甚至没来得多说一个字，便已经在烈焰之下爆裂成一团黑雾。
　　旋即，原本便充斥满整座道体融入的黑雾，又变得浓厚了几分。
　　不过在确认妖道的神魂消散，且这些由纯粹秽骨之力所化的黑雾无法逃离自己的道体熔炉后，许太平总算是松了口气。
　　心道：“接下来，便只需用这道体熔炉，一点点将这些秽骨之力炼化。”
　　就在许太平长吁了一口气，准备退出内视姿态之时，伴随着一阵“轰隆隆”的神魂震颤之音，原本布满他整座道体熔炉的黑气，忽然之间飞速在熔炉之中聚集了起来。
　　“呃……！”
　　而随着这股神魂震颤之声越来越大，许太平的元神，好似被一只只重重的拳头，不停地捶打一般，开始不停地遭受重创。
　　许太平不得不再次静守心神，开始运转玄荒功增强神魂之力。
　　“轰隆隆……！”
　　只是，随着那团黑雾融合的速度越来越快，许太平神魂之中震颤之声也越来越猛烈。
　　一时间，哪怕许太平全力运转玄荒功，也有些力不从心。
　　不过，就在他快要心神失守之际。
　　随着他口中被送入了一口呛鼻的烈酒，他那原本快要干涸的神元，陡然间如同那久旱逢甘露一般，被迅速滋润了起来。
　　而随着神元之力的迅速恢复，即便那神魂震颤之声还在，他的心神也仍旧稳固如初。
　　许太平心中顿时长吁了一口气。
　　很显然，刚刚应当是曲朝辞或者夏侯幽他们，给了他那口能够补充神元之力的烈酒。
　　不过比起究竟是谁给了他这口酒，许太平更加好奇的还是这烈酒本身。
　　因为他总觉得，这酒的滋味，自己曾品尝过。
　　而正当他这般好奇着的时候，伴随着“轰”的一声巨大神魂颤鸣之音，只见那原本遍布他道体熔炉的秽骨之力黑雾，竟是汇聚成了一颗圆球，漂浮在熔炉上空。
　　仔细一看，这颗黑色圆球之上，还浮刻着密密麻麻的人脸。这些扭曲的人脸，神色或是痛苦或是癫狂或是狰狞，没有一千也有八百之多。
　　每一张脸都看得叫人心头发怵。
　　许太平在凝视了那黑球片刻后，心中很是困惑地问道：
　　“这东西究竟是什么？纯粹秽骨之力的结晶？”
　　他心中马上又有些担心道：
　　“这东西，我的道体烘炉，不会炼化不了吧？”
　　不过，在又感应了片刻后，许太平发现虽然自己这道体烘炉对这黑球内秽骨之力炼化的速度要比之前慢上不少，但却的的确确是能够将其炼化的。
　　于是许太平心中松了口气道：
　　“还好能够将它炼化，不然这东西始终是个隐患。”
　　要知道，若非有这烘炉道体的阻隔，他此刻只怕已经被秽骨之力侵蚀，沦为了一头秽骨魔物。
　　“轰隆隆……”
　　只是，许太平才松了口，又一阵神魂震颤之声忽然在他神魂之中回荡。
　　虽然这一次的神魂震颤之声。
　　远没有之前剧烈。
　　但接下来道体烘炉内出现的一幕，却是看得许太平心头一滞，喃喃道：
　　“这秽骨之力，莫非是想冲破我这道体烘炉？！”
　　只见此刻他这烘炉道体之中。
　　那颗由无数精纯秽骨之力融合而成的鬼面黑球，忽然间不停地在烘炉之中跳动。
　　好似要将这烘炉冲开一般。
　　“轰隆隆隆……”
　　随着这颗鬼面黑球冲撞的速度越来越快，许太平的神魂之中，再一次出现了那令他神魂无比难受的震颤之声。
　　不得已之下，许太平只得再次消耗神元之力，以此来抵御这颤鸣之声对他神魂的冲击。
　　“轰轰……！！”
　　正当许太平一筹莫展之际，接连两道爆裂之声，在他神魂之中炸响。
　　随即便只见，两团光亮从熔炉底部飞射而起。
　　仔细一看，这两团光亮，赫然正是封印刑天神意的金盏，以及那颗来自最后一头真龙敖焰的龙珠。
　　“轰！！”
　　正当许太平好奇着在他熔炉内沉寂了许久的龙珠和金盏，为何会在此刻从熔炉底部飞出时，又一道巨大的爆裂声在他神魂之中响起。
　　这爆裂之声响起的同时，只见那龙珠和金盏，接连重重冲撞向了那颗由秽骨之力所化的鬼面黑球。
　　“砰砰砰！”
　　巨大的碰撞声中，那原本不停地在许太平道体熔炉内上下飞舞的鬼面黑球，竟是被龙珠和金盏撞得定在了熔炉的上方。
　　“轰！”
　　只是，仅只是定了片刻，便见那黑球再一次开始不停冲撞许太平的道体烘炉。
　　不过马上，那龙珠与金盏便又开始接连撞在了那颗黑球之上，直至它静止下来。
　　如此几次三番之后。
　　那秽骨之力所化的鬼面黑球、真龙敖焰的龙珠还有封印刑天神意的那只金盏。
　　竟开始以相互钳制的三角之姿。
　　悬浮在了烘炉的上空。
　　直到这时，许太平这才满心骇然地喃喃道：
　　“这究竟是……怎么回事？！”

第248章 入四层，平安所赠的藏仙酿？
　　虽然满心困惑。
　　但当这三样事物在道体烘炉之中稳固后，那一阵阵不停冲击许太平心神的颤鸣之声，这时终于彻底安静了下来。
　　许太平接着又用心神细细感应了一番。
　　结果叫他松了口气的是，无论是那秽骨之力所化黑球，还是龙珠和金盏，依旧还在烘炉火焰之中被缓缓炼化。
　　尽管速度极慢。
　　但终究还是在被炼化着的。
　　甚至许太平还感应到，被烘炉炼化了许久的那颗龙珠，终于又有了龙元溢出的迹象。
　　虽然他体内已经存储了十几道龙元之力，但都是很久之前炼制出的。
　　在龙珠被他炼化了大半后，便再也没炼出过龙元之力了。
　　不过叫许太平有些诧异的是。
　　就在他心神感应着那颗龙珠表面正要溢出的龙元之力时，对面那颗秽骨之力所化的秽珠，似也有某种力量要溢出。
　　不过可能因为太过微弱的缘故，当许太平再次尝试感应时，那种灵力即将溢出的感觉，忽然又消失了。
　　于是许太平心中喃喃道：
　　“难道是错觉？”
　　而就在他这般想着的时候，夏侯幽那有些焦急的声音，忽然在许太平脑海之中响起：
　　“太平公子！四面的秽骨全围过来了！我们得先离开此地！”
　　“你若能够听见，便暂时静守心神，莫要施展法力和神魂之力。”
　　“三叔他正在施展神通带我们离开！”
　　许太平原本还想再观察一下，不过在听到夏侯幽这话后，当即收回心神停止内视。
　　“轰……！”
　　似是感应到许太平神魂波动的消失，那夏侯幽当即再一次向许太平传音道：
　　“太平公子，你再忍耐片刻，三叔很快便能带着我们达到安全之地！”
　　差不多在夏侯幽说出这话的同时。
　　伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，许太平只觉得身子陡然一轻，耳旁更是响起一阵炸耳的破空之声。
　　等这动静消失时。
　　夏侯幽的声音，再一次在他脑海之中响起：
　　“太平公子，我们到了，你若是还需要继续疗伤，我可以再给你送几口藏仙酿！”
　　许太平原本还想着继续内视观察一番，但在听到“藏仙酿”这几个字后，他猛然心神一震道：
　　“藏仙酿？这世间还有藏仙酿？！”
　　旋即，原本准备再次内视道体烘炉的他，骤然睁开眼来。
　　一直守在他身侧的夏侯幽，当即一脸惊喜道：
　　“公子！您醒了！”
　　看着夏侯幽脸上那发自肺腑的惊喜笑容，许太平心下忍不住感慨道：
　　“过命的交情，终究是要比其他更加牢靠。”
　　旋即，许太平对夏侯幽微笑道：
　　“多谢夏侯姑娘你刚刚的照拂。”
　　夏侯幽摇头道：
　　“应当我们谢过公子才是！”
　　一旁脸色仍旧有些苍白的石湖天君，这时也走了过来，神色十分真诚地向许太平拱了拱手道：
　　“多谢太平道长方才施以援手。”
　　许太平站起身来，也冲石湖天君拱了拱手道：
　　“天君言重了。”
　　说着，许太平重新将目光看向了夏侯幽，然后看着夏侯幽手中的那只酒葫芦，很是好奇地问道：
　　“夏侯姑娘……”
　　只是不等他说完，便听夏侯幽纠正道：
　　“公子叫我小幽便好。”
　　许太平虽然觉得这么叫有些冒昧，但看到夏侯幽那真诚的目光后，当即点了点头道：
　　“小幽姑娘，你先前与我传音说，你刚刚给我喂的那口烈酒，名叫藏仙酿？”
　　夏侯幽点了点头道：
　　“没错，这酒就叫藏仙酿。”
　　她马上又向许太平问道：
　　“公子您也听说过这藏仙酿？”
　　许太平没有回答夏侯幽，而是十分好奇地问道：
　　“小幽姑娘，你这藏仙酿，从何而来？”
　　看到许太平这神色，夏侯幽心中顿时有了答应。
　　于是她同样神色有些好奇地答道：
　　“我这壶藏仙酿，是在圣地第二层时，一位真身为搬山猿的妖修少年所赠。”
　　一听这话，许太平几乎是脱口而出道：
　　“当真是平安！”
　　夏侯幽这时也一脸惊奇道：
　　“没错，那妖修少年就是叫平安！”
　　她马上便又一脸好奇地向许太平问道：
　　“公子，你是如何知道这妖修少年名字的？”
　　许太平长吁了一口气，随即神色凝重地答道：
　　“因为这世间，除了我之外，就只有我那兄弟平安他知道如何酿制藏仙酿。”
　　藏仙酿的酿制之法，是玄荒大帝所赠。
　　世间知此酿制之法的，除了许太平之外，就只有当初帮许太平酿酒和炼丹的平安。
　　于是许太平又将平安与自己的关系，粗略地向夏侯幽讲述了一番。
　　至于平安为何出现在上界一事。
　　他只说是得了一场机缘。
　　夏侯幽在听过许太平的讲述后，当即也一脸惊喜地将那壶藏仙酿递到许太平跟前道：
　　“这般说来，这壶藏仙酿，也算是平安小道友经我之手，送到了公子您手中的！”
　　许太平摆了摆手道：
　　“这藏仙酿，是平安赠予于你，我哪里能收？”
　　不等夏侯幽开口，一旁石湖天君忽然接话道：
　　“太平道长，这葫藏仙酿本就剩了不多，你眼下又继续恢复战力，你便收下吧。”
　　许太平犹豫了一下，最终没再推辞，点头道：
　　“既然如此，那晚辈便先收下了。”
　　虽然他身上还有雷纹枣和阳炎果，但这两样灵果的数量极为有限，而且比起藏仙酿，他们都非单纯用来恢复法力的宝物，用起来有些浪费。
　　在接过这藏仙酿后，许太平直接拉开瓶塞往嘴里灌入了一大口。
　　一时间，他这具体魄和元神，便如久旱逢甘露一般，开始以肉眼可见的速度在恢复着生机。
　　感受到体内法力的恢复后，许太平紧绷的心弦，陡然松弛了许多。
　　旋即，他一脸严肃地向夏侯幽问道：
　　“小幽姑娘，你可知平安如今身在何处？”

第249章 入四层，玄微上尊的分身？
　　夏侯幽有些遗憾地摇了摇头道：
　　“在与我们联手击退一头星君秽骨后，因为急着要前往圣地第四层，在被三叔告知了第四层的入口位置后，平安小道友便与我们分开了。”
　　“眼下应该已经上到了第四层，甚至第五层。”
　　许太平闻言，当即回想起了此前莲瞳大推演之力所预见到的那段画面，当即眉头一拧，心中的紧迫之感顿时又加重了几分。
　　暗暗道：
　　“看来得快些去到圣地第四层了。”
　　于是他当即抬头向石湖天君请教道：
　　“天君，您所知的第四层入口，是否为天律坪？”
　　石湖天君闻言，怔了一下，随即摇头道：
　　“在下所知的第四层入口，并非在天律坪，而是天律坪正下方，瑶池底部的沉渊潭。”
　　许太平闻言顿时蹙眉道：
　　“这天律坪下方瑶池底部，还有一个沉渊潭？”
　　石湖天君点头道：
　　“这是曾经进入过瑶池圣地的一位修士，无意之中发现的一处入口。”
　　站在许太平身侧的曲朝辞，这时忽然提醒许太平道：
　　“太平道长，这里就是天律坪。”
　　许太平怔愣了一下，随即扫视了四周一圈。
　　在看到耸立在石坪中央的那块巨大石碑后，他顿时一脸惊喜道：
　　“这还真是天律坪了！”
　　四周的情形，与他在莲花三千界推演出的瑶池圣地中所见到过的天律坪，几无二致。
　　一旁的夏侯幽见状，当即提醒许太平道：
　　“太平道长，这里是天律坪不假，不过这天律坪上的确没有通往瑶池圣地第四层的入口。”
　　许太平没有回答，而是身形一闪，直接来到了石坪边缘处的一尊手捧莲花的童子雕像跟前。
　　曲朝辞与墨青竹几人，这时也飞快跟了过去。
　　有了此前进入圣地第一层和第二层的经验，曲朝辞等人对于许太平的信任，远远超过石湖天君他们。
　　“你们看这里！”
　　在看到那童子雕像手中莲花中心处的空洞后，曲朝辞忽然一脸惊喜道：
　　“这处空洞的形状，好像跟我们手中的符种，一模一样。”
　　墨青竹更是拿出符种比划了一下，随后同样一脸惊喜道：
　　“好像真的一样。”
　　许太平顿时松了口气道：
　　“不出意外的话，我们手中的五行符种，正是开启这天律坪上传送大阵的符眼。”
　　而就在几人一脸欣喜之时，伴随着一阵“轰隆隆”的震颤之声，四周原本看起来还算平静的湖面，忽然间开始掀起巨浪。
　　就在几人一脸困惑时，站在天律碑旁的夏侯幽忽然大喊道：
　　“几位，应当是那头星君秽骨，带着其他水妖秽骨追杀过来了，速速退回天律碑下！”
　　说话间，便只听“轰”的一声，一头上半身为人形骸骨，下半身为长长蛟尾的巨大秽骨，猛然从下方水面冲出。
　　“砰……！”
　　巨响声中，只见那头从水面冲出的秽骨大手一挥，召出了一道千丈高的巨浪猛然拍打向了许太平几人。
　　“轰隆隆……”
　　巨浪拍打下来的瞬间，只见那巨大浪花竟是化作了成千上万的密密麻麻的水剑，一同朝着岸边的许太平几人倾泻而下。
　　“轰……！”
　　没有任何犹豫，许太平直接施展风雷步，只身形一闪，便带着曲朝辞几人从原地消失。
　　再出现时，已是在那天律碑下。
　　差不多在同时，伴随着一道巨大的碰撞之声，那水浪所化的无数道水箭，齐齐拍砸在了石台边缘。
　　“砰——！”
　　巨响声中，一股携着猛烈毁灭气息的威压，骤然从那水浪拍打的位置席卷而来。
　　仅只是感应到这股威压，众人便是一阵心悸。
　　曲朝辞有些后怕道：
　　“若当真没拍中了，我们只怕已经尸骨无存。”
　　许太平轻轻颔首。
　　“轰！！”
　　这时，伴随着一道炸耳的气爆之声，只见以石律碑为中心，一束直径至少有三四百丈的金光骤然腾空而起。
　　“砰！”
　　巨响声中，这一束金光，直接撞飞了即将拍砸下来的又一道水浪。
　　看到这一幕的许太平几人，终于明白了为何夏侯幽让他们退避到石碑之下。
　　这时，石湖天君在剧烈咳嗽了几声之后，开口道：
　　“几位莫要着急，等老夫战力恢复后，便可出去与这头星君骸骨一战。”
　　“只要杀了这头星君秽骨，我便有办法潜入这瑶池底部，帮你们寻到那沉渊潭，前往圣地第四层。”
　　夏侯幽这时也补充道：
　　“太平公子，你们放心，包括那星君秽骨在内的一众水妖秽骨，都不敢上到这石坪。”
　　“因而你们只要站在石碑底下，这些秽骨便绝对伤不到你们。”
　　许太平闻言，却是摇了摇头道：
　　“小幽姑娘，不必那般复杂，我们……”
　　“轰！！！”
　　许太平正要向夏侯幽和石湖天君解释，不想话还没说完，便被一道突如其来的爆裂之声打断。
　　“铮！”
　　旋即，在一道刺耳剑鸣之声中，只见一抹剑光骤然从天而降，笔直刺落在那石碑所散发出的那束金光之上。
　　“砰！”
　　巨响声中，那剑光竟是将石碑禁制所化的金色光柱，势如破竹一般，笔直从中破开。
　　不过就在众人担心着石碑的禁制，会被这一剑完全破开时，石湖天君忽然大袖一挥，厉喝了一声道：
　　“去！”
　　旋即，便只见一颗银色的珠子，骤然破空而出，笔直地撞向了道剑光。
　　“砰——！”
　　炸耳的碰撞声中，石湖天君抛出的那颗银珠，化作了一颗巨大圆球，硬生生地阻挡住了那道剑光。
　　“轰隆隆……”
　　只是众人才刚刚松了口气，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，那道剑光所散发出的剑势骤然放大数倍。
　　旋即，这股剑势所化的威压，便好似一座山岳般陡然倾轧而下。
　　许太平几人随之被这股威压，压得肩头一沉。
　　同时，石湖天君所祭出的那颗银球，也被那道剑光压得缓缓下坠。
　　石湖天君一面奋力抵御，一面大吼了一声道：
　　“玄微上尊，您当真打算与我玉衡山，结下这不死不休之仇？”
　　听到这话，曲朝辞当即一脸骇然道：
　　“这出剑之人，是三尸洞玄微上尊？他，他不是被困在了第二层吗？！”

第250章 入四层，石湖天君的主意？
　　一旁的夏侯幽闻言，有些惊讶道：
　　“你们在第二层遇上了玄微上尊分身？”
　　许太平不解道：
　　“分身？”
　　夏侯幽当即解释道：
　　“在三尸洞，像是玄微上尊这等三尸经大成的修士，差不多都修有一具或者几具分身。”
　　“而且，他们这分身与寻常分身不同，是能够独自修行的。甚至在分开后，他们相互之间都不知彼此存在。”
　　“你们在第二层遇上的，应当便是玄微上尊修为最弱的那具分身。”
　　一听这话，许太平几人，皆是面面相觑。
　　就在几人怀疑着夏侯幽这话真假之时，一道几人十分熟悉的声音，忽然从天幕之上传来：
　　“石湖小友，你怕是太看得起你还有你身旁那几位夏侯氏子弟了。”
　　这声音，不是玄微上尊，还能是谁？
　　正当几人满脸骇然之时，那玄微上尊的声音再次响起：
　　“今日莫说你等并非老夫所杀，就算当真死于老夫之手，你们玉衡山夏侯氏又能耐我三尸洞如何？”
　　在说这话时，一股更为磅礴的威压，骤然倾泻而下，重重拍打在众人身上。
　　夏侯幽闻言，当即一脸愤怒道：
　　“若不是三叔为星君秽骨所伤，你区区一具分身，如何是三叔的对手？”
　　不过好似是听到了夏侯幽这话一般，伴随着一道刺耳的剑鸣之音，那柄飞剑再一次骤然向下一压。
　　“轰！”
　　巨响声中，石湖天君那颗银色圆球，骤然被飞剑压得向下一沉，下落了数十丈。
　　石碑禁制所化的金光，也被破开了几十丈。
　　同时，只见那玄微上尊分身的身形，好似凭空出现的一般，身形轻盈地站立在那飞剑剑柄之上。
　　随即，就见他以睥睨之姿俯瞰石台上的众人，冷笑了一声道：
　　“石湖小友，老夫对取你几人姓名其实也没什么兴趣。你若能将在这第三层内得到的那几样宝物，如数奉上，老夫现在便可以收剑。”
　　石湖天君闻言，冷哼了一声道：
　　“前辈原来是冲我手上那几样东西的来的啊！”
　　在说这话的同时，石湖天君用心神向许太平和夏侯幽传音道：
　　“太平道长，我等一下会想办法拖出此人。到时候，我那件本命法宝会帮你破开下方的弱水，到时候，还请你带着小幽和其他人去到圣地第四层。”
　　夏侯幽当即很是担心道：
　　“三叔，那你怎么办？”
　　石湖天君自信道：
　　“小幽你放心，虽然三叔此刻重伤未愈，但这玄微上尊仅只凭一具分身，还不是我的对手。”
　　他马上又补充了一句道：
　　“更何况，你三叔我，还得留在这第三层接应你兄长夏侯青渊。”
　　夏侯幽还想说些什么，但却被石湖天君以命令的口吻打断道：
　　“小幽，你没时间犹豫了！”
　　而许太平在静静听完二人的对话后，终于开口道：
　　“小幽姑娘，石湖天君，前往瑶池圣地第四层根本用不着前往水底那沉渊潭。”
　　在夏侯幽与石湖天君的不解目光之中，许太平一面拿出自己通过圣地第一层时得到五行符种，一面向二人解释道：
　　“这天律台本身便是一座传送阵，只需将这五行符种放入阵眼之中，便能够开启这座大阵。”
　　一开始时，两人对于许太平这话还不是很相信，但在看到许太平手中那五行符种之后，二人眸光同时亮起。
　　石湖天君更是一脸惊奇地问道：
　　“这般珍稀之物，你是从何处得来的？”
　　夏侯幽同样一脸惊奇道：
　　“不是说，五行符种，已经在这圣地之中绝迹了吗？”
　　许太平没有解释，而是提醒二人道：
　　“小幽姑娘，石湖天君，两位若是准备好了的话，我现在便能带你们一同前往圣地第四层。”
　　夏侯幽当即传音石湖天君道：
　　“三叔，太平公子能这么说，定然是有把握的！”
　　石湖天君在沉默了片刻后，忽然向许太平确认道：
　　“太平道长，你有几成把握？”
　　许太平毫不犹豫地回答道：
　　“十成。”
　　石湖天君见许太平回答得如此干脆，心中的顾虑随之一扫而空。
　　于是他嘴角微微扬起道：
　　“若是十成把握的话，老夫倒是有个主意，能叫玄微上尊的这具分身战力大损。”
　　许太平好奇道：
　　“什么主意？”
　　石湖天君回答道：
　　“玄微老贼此刻压制我等的那柄飞剑，乃是他这分身一件极为重要的本命之物，也同样是他用来在这群秽骨面前遮掩气机的宝物。”
　　“若我们能够将它封印，玄微老贼的这具分身，必然战力大减。”
　　听到这话，夏侯幽当即眸光一亮道：
　　“三叔你是想借这传送阵之力，将玄微老贼的这柄飞剑，带到第四层去？！”
　　石湖天君重重一点头道：
　　“正是。”
　　许太平点了点头道：
　　“若是时机得当，的确可以做到。”
　　石湖天君这时信心十足道：
　　“太平道长，接下来你们只需听我号令，将你们手中符种送入阵眼即可。”
　　“其他的交给老夫来做！”
　　许太平轻轻颔首，传音道：
　　“但听天君安排。”
　　旋即，便见石湖天君将一枚丹药塞入口中，然后深吸了一口气，调运出体内刚刚恢复的部分法力，全部送入那颗巨大的银色圆球之中。
　　“轰……！”
　　霎时间，伴随着一声巨响，只见那颗巨大的银色圆球竟是顶着那玄微上尊脚下的飞剑，冲霄而起。
　　玄微上尊见状，当即冷哼了一声道：
　　“不过垂死挣扎尔！”
　　说话间，便见他抬起脚来，重重朝着脚下那柄被青色剑光包裹的长剑踩去。
　　“轰……！”
　　巨响声中，那柄飞剑不但抵住了银珠飞撞之势，而且还压着银珠猛然向下坠去。
　　只眨眼间，便又破开了天律碑几十丈的禁制。
　　而也就在此时，只听石湖天君高声向许太平几人传音道：
　　“太平道长，放符种！”
　　许太平闻言，当即毫不犹豫地，将自己手中的符种抛飞了出去。
　　曲朝辞几人同样也都迅速抛出手中符种。
　　“轰隆隆隆……”
　　一瞬间，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，众人的脚下陡然亮起符文光华。
　　与此同时，石湖天君骤然撤下自己那颗本命银珠。
　　“唰！”
　　霎时间，玄微上尊的那柄飞剑，笔直飞落而下，直接刺入石台之中。
　　等玄微上尊反应过来时，传送大阵已然开启。
　　不过就在传送大阵开启的瞬间，只听石湖天君大吼了一声道：
　　“太平道长、小幽你们先行去到第四层，我斩了这玄微老贼分身，再去寻你们！”

第251章 入四层，三颗水滴合二为一？
　　“三叔！这太冒险了！”
　　见石湖天君飞遁而去，夏侯幽当即一脸紧张地大喊了一声。
　　只是，就在她喊出这一声的同时，只见石湖天君已然手托着那颗银珠，猛然砸向了那正要追杀下来的玄微上尊分身。
　　“砰——！”
　　巨响声中，那险些就要飞落下来的玄微上尊分身，被石湖天君手中那颗珠子砸得倒飞而起。
　　不过即便如此。
　　那玄微上尊依旧还是在被石湖天君撞飞之前，猛然将手伸向那他那柄飞剑，面孔狰狞地厉喝了一声道：
　　“参商……！！”
　　话音方落，便只见那插入石台的飞剑，在发出一声刺耳的剑鸣过后，猛然被那玄微上尊隔空拔出石台。
　　“轰……！”
　　只是那飞剑才飞出百余丈，便被石台上那传送阵法所化的一道巨大旋涡给硬生生吸了回来。
　　“轰隆隆隆……”
　　只眨眼间，不止是那飞剑参商，便连许太平几人也都被那道由星辰光辉汇聚而成的旋涡吞没其中。
　　“轰……！！”
　　在又一道巨大的气爆之声过后，那星辰光辉所化的旋涡，连同许太平几人骤然齐齐消失在了那石台上。
　　玄微上尊那分身在看到这一幕后，当即冲石湖天君暴怒道：
　　“石湖小儿，还我飞剑！”
　　说话间，便只见那玄微上尊“铮”的一声，自眉心之中又祭出了一柄飞剑，笔直地射向了前方的石湖天君。
　　只是飞剑祭出的同时。
　　那巨大的银色的圆球，已然挡在了石湖天君与那玄微上尊之间。
　　“砰！！”
　　巨响声中，玄微上尊的这一柄飞剑，被石湖天君那颗银珠硬生生截挡了下来。
　　“轰……！”
　　下一刻，伴随着一道炸耳的爆裂之声，只见那颗原本如小山般巨大的银色圆球，竟是在炸裂开来之后，一分为七，以北斗天罡之姿，悬浮在石湖天君的身侧。
　　恰在此时，那玄微上尊再一次御剑朝着石湖天君飞刺了过去。
　　“轰！”
　　而在飞刺出的一瞬间，那柄飞剑骤骤然爆裂开来，化作了一团密密麻麻的剑雨，齐刷刷飞射向石湖天君。
　　只是就在这些飞剑即将包裹住石湖天君的瞬间，飞旋在石湖天君身周的那七颗银珠，骤然间齐齐亮起了刺眼的星辰光华。
　　“轰……！！！”
　　巨响声中，一道由星辰光华汇聚而成的光柱，以石湖天君为中心轰然冲霄而起。
　　而与这星辰光华一同出现的，还有一股骇人的星魄之力。
　　“轰！”
　　一瞬间，那如雨点般的无数剑光，在与这星魄之力接触的一瞬，随着那道星辰光华一同冲销而起。
　　玄微上尊的第二柄本命飞剑之力，再次被破。
　　这时，石湖天君一面结出一道手印，一面遥遥看向前方的玄微上尊道：
　　“没了参商，你果然什么都不是。”
　　说话间，便只见他猛然抬手，清喝了一声道：
　　“落！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，又一颗银色圆球从天而降，如一座小山般重重砸落向那玄微上尊。
　　……
　　“砰……！”
　　听着耳畔隐隐传来的震耳的碰撞声，再看了眼石湖天君与玄微上尊斗法的模糊虚像，夏侯幽终于是长吁了一口气，放下心来道：
　　“看来没了参商剑，玄微上尊的这头分身，战力至少锐减了四五成。”
　　说话间，原本还能看到的模糊景象，完全消失。
　　许太平几人的四周，彻底一片漆黑。
　　只偶尔能够听到耳畔传来的“呼呼”风声。
　　这时，许太平也已经将那参商剑，强行拘入火葫芦之中。
　　做完这一切后，他抬头看向夏侯幽道：
　　“小幽姑娘，你对圣地第四层，有多少了解？”
　　夏侯幽认真回想了一下，随即皱眉道：
　　“我本身对圣地第四层的了解不多，不过据我所知，眼下有不少强大邪修就在第四层。”
　　“除此之外，三尸洞以及另外几处强大势力的顶尖修士，也在其中。”
　　“这些人的修为与战力，均不在三叔之下。”
　　听到这话许太平当即心头一紧，暗暗道：
　　“那我们看来得好好商议一番了。”
　　曲朝辞这时也开口道：
　　“从此前以这通道进入圣地下一层的经验来看，我们至少还有半柱香的时间，才能进到第四层。”
　　许太平轻轻颔首道：
　　“朝辞你先将我们得一些情况告知小幽姑娘。”
　　说着，他深吸了一口气，缓缓闭上眼睛道：
　　“我来看看，我得大推演之力，能否看到一些有用的东西。”
　　此刻他的脑海之中，不但还有一道大推演之力所化的神魂印记没有查阅。
　　而且还有不少那蟹魔妖道所留的神魂印记。
　　虽然未必有用，但许太平还是决定查看一番。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”
　　“呃！……”
　　只是，就在许太平准备内视之时，他的神魂之中忽然响起了一阵猛烈的颤鸣之声。
　　就好似是有什么东西，在侵蚀他的元神一般。
　　刹那间，许太平的脑袋之中，浮现出了一物——秽骨之力所化的那颗秽珠。
　　他心道：
　　“定然又是那颗秽珠在作祟！”
　　只是，还未等他运转心神内视，这股剧痛，便让他疼得弯下腰去。
　　一旁的曲朝辞和夏侯幽见状，当即赶紧上前去扶许天平。
　　夏侯幽更是一脸担心道：
　　“公子，你身上的伤，莫非没有痊愈？”
　　面色惨白的许太平一面盘膝坐下，一面摆了摆手道：
　　“你们暂时莫要管我，我……我自己……自己来看看。”
　　虽然很是担心，但听到许太平这么说后，夏侯幽当即收回了伸向许太平的手。
　　曲朝辞这时也点了点头道：
　　“太平道长，那我先与夏侯姑娘，交代一下我们这边的情况。”
　　额头不停滚落大颗汗珠的许太平，轻轻点了点头，随即抓起腰间那只装有藏仙酿的酒壶炉，然后将葫芦之中剩余的藏仙酿，一口气喝了一半。
　　“呼……”
　　随着藏仙酿入腹，许太平那原本只剩下不到三颗的神元，骤然间直接增加了一颗。
　　旋即，许太平的神魂剧痛，减轻了许多。
　　于是他当即深吸了一口气，然后直接以内视之法，开始查看自己的道体熔炉。
　　神识内视之下，道体熔炉内的情形，随之显现在了许太平的神识之中。
　　只是此刻显现在他神识之中的这道画面，却是令许太平禁不住倒吸了一口气凉气道：
　　“这道体烘炉，究竟从这秽珠之中，炼制出了什么？”
　　只见他此刻的道体烘炉之中，那正与龙珠和金盏以三角之姿对峙着的秽珠，竟是在烘炉道体的炼制之下，从黑色秽珠的表面，缓缓溢出了一滴黑水。
　　而像是被这滴黑水吸引了一般，龙珠的表面，还有那金盏之上，也都有银色水滴以及金色水滴，正在缓缓溢出。
　　“轰隆隆隆……”
　　而许太平刚刚的神魂震颤之声，便是这几滴水滴在溢出时，所引发的神魂震荡。
　　正当许太平满心骇然之际，那滴银色的水滴与金色的水滴，还有那秽珠之上溢出的黑色水滴，齐齐滴落了下来。
　　滴落的瞬间。
　　这三滴水滴，像是被彼此吸引一般，不可思议地在滴落的过程之中。
　　合二为一。
　　一瞬间，一股极为强烈的不安，涌上了许太平的心头。

第252章 入四层，瑶池圣地三台五府
　　“得将他分开！”
　　许太平心头涌出了一道非常强烈的念头。
　　只觉得一旦这三滴水滴合二为一时，他的元神必然会再次遭受巨大冲击。
　　这冲击，甚至可能比之先前更为猛烈。
　　一念及此，许太平开始调动全部神元，想要通过道体烘炉的煅烧将那颗尚未融合的水滴烧成灰烬。
　　只是哪怕他将刚刚恢复的那颗神元全部耗尽，道体烘炉的烈焰，也未能够炼化那水滴分毫。
　　“轰隆隆……”
　　正当许太平想要继续尝试时，原本已经平歇许久的神魂震颤之声，忽然间再一次在许太平的脑海之中响起。
　　许太平的预感再次应验。
　　虽然此次的神魂震颤，远要比此前弱。
　　但许太平能够感应到，随着那三滴水滴融合的速度越来越快，这股神魂震颤之声的力道，也在一点点的增加。
　　心念电转之际，许太平做出决断：
　　“先不说这三颗水滴融合之后会出现何物，单就是他们融合时的那股神魂震颤之力，便足可让我丧失全部战力。”
　　从此前的情形来看。
　　这股奇异的神魂震颤之力，除却能够给许太平带来难以言喻的痛楚之外，其体魄之力与法力，也都会无法施展。
　　到那时，他与一个废人无异。
　　一念及此，许太平立刻抽回内视道体烘炉的神念，转而看向了自己大推演之力所推演出的那道神魂印记。
　　看着这还剩下一道的神魂印记，许太平心神凝重道：
　　“这一次这神魂震颤，不知道会持续多久。”
　　“所以在我变成废人之前，必须将我知道的一些情报，提前告知曲朝辞和夏侯幽几人。”
　　说话间，他已经打开了那道神魂印记。
　　只见那神魂印记画面之中，三座玉台，上下排列，形如层叠宝塔般，悬浮于虚空之下。
　　这正是瑶池圣地第四层，三台五府。
　　“铮！！”
　　而这时，伴随着一道刺耳剑鸣之声，只见两道剑光带着四五道身形，拖着一口巨大黑棺，朝着那三台之中最下面的一座玉台——曲生台。
　　看到这口黑棺后，许太平皱了皱眉道：
　　“这不是我的镇魔棺吗？”
　　忽然间，他眸光一亮道：
　　“难道是，这大推演之力是在暗示我，我的镇魔棺能够压制那股神魂震颤之痛？”
　　不过马上他便又冷静了下来，暗暗道：
　　“当然，也可能是因为安全。”
　　就在他这般想着的时候，夏侯幽的声音忽然从画面之中传出：
　　“诸位，上到曲生台后，立刻将太平公子送到玉台上的青要玉府之中，依照太平公子的情报，眼下曲生台只有青要玉府内有着克制秽骨的完整禁制。”
　　曲朝辞这时也继续道：
　　“到达青要玉府后，白岳你与几位夏侯氏的道友，一同护卫青竹道友前往阵眼打开禁制。”
　　“我与小幽姐姐和剩余的夏侯氏道友们，负责在府外护卫。”
　　“等禁制打开后，这青要玉府，将会被作为我们在圣地第四层的一处安全据点。”
　　听到这里时，许太平喃喃道：
　　“从他们的言语来看，这些应当都是我告知的他们的，只是我……”
　　说到这里时，许太平忽然脑海之中灵光一闪道：
　　“是妖刀所留下的那些神魂印记！”
　　在他看来，在莲瞳沉睡的情况下，自己获取这些情报的源头，只有可能是妖道那些神魂印记。
　　这时，随着几人与曲生台越来越近，夏侯幽这时又将一些须得注意之事，向众人交代了一遍。
　　曲朝辞这时忽然像是想到了什么一般，开口道：
　　“对了，紧张打开之后，立即想办法在青要玉符之中找寻一种名为青虚果的灵果。”
　　“寻到之后，立刻为太平道长服下。”
　　许太平闻言，喃喃道：
　　“我倒是忘记了，这青虚果正是藏在青要玉府之中。”
　　不过就在许太平以为，这段画面会一直持续到曲朝辞几人进入青要玉府时，那神魂印记内的画面忽然闪烁了一下。
　　等画面再次清晰后，画面中的场景，已经出现在了第二层的那座玉台，六淳玉台之上。
　　准确来说，是六淳玉台两座府邸中央处，一口水井前方。
　　再看那水井旁边，赫然竖着一块刻有“丹穴”的石碑。
　　正当许太平好奇着这“丹穴”二字是何意时，忽然之间一名白衣修士与一名灰袍修士，背对着他走到了那口老井前。
　　接着，只听那白衣修士对一旁灰袍修士道：
　　“这丹穴之泉，传闻之中可通三界。不过如今，三界早已不复存在，自然便也没那个神力了。”
　　灰袍修士点了点头，随即又开口道：
　　“虽然如今这口井，无法直通三界，但连接这七层瑶池圣地废墟还是不成问题的。”
　　白衣修士这时又问道：
　　“地阙真君，你可知这丹泉的井的用法？”
　　灰袍修士笑道：
　　“这个简单。”
　　他上前一步，然后低头看着那井口，继续道：
　　“玄真散人你，只需饮下一口这丹穴之泉，心中默想你想要招引的那位修士，随后再以神魂之力口诵其名。”
　　说着，他回头看向那白衣修士，微微一笑道：
　　“只要他在这圣地废墟之中，且答应你的招引，便会被这口老井直接传送至此地。”
　　白衣修士闻言，一脸感慨道：
　　“单从这口井，昔日天庭之强大，便足可窥见一斑。”
　　那灰袍修士这时也背负双手，叹了口气道：
　　“那可是我人族最为鼎盛之时。”
　　听罢二人的对话，许太平虽然十分好奇这二人的身份，但比起这些，令他更为在意的，还是这口老井。
　　他深吸了一口气，然后在心中喃喃道：
　　“若这两人所说无误，那我岂不是能够借着这丹穴井的神力，直接将天狩大圣和平安，从瑶池圣地的其他方位接引过来？！！”
　　一时间许太平心中很是兴奋道：
　　“看来这道画面，才是莲瞳大推演之力，真正想要让我看到的！”
　　只是，就在他这般兴奋之后，他的脑海之中忽然再一次响起了那“轰隆隆”的神魂震颤之声。
　　同时，那股神魂被冲撞的剧痛，一瞬间侵袭他全身。

第253章 曲生台，突然出现的刀鬼声音
　　强忍下这股剧痛的许太平，当即重新用神念内视向自己的道体烘炉。
　　旋即，便只见他那道体烘炉之中，那黑、白、金三色交织的水滴，正在那三股力量推动之下飞速旋转。
　　而这也正是许太平神魂剧痛的来源。
　　而且许太平还发现，这颗珠子除了在飞速旋转之外，其中黑色水滴已经在与金色水滴和银色水滴相互融合，三者的颜色都在慢慢变化。
　　许太平见状，当即心头一沉道：
　　“这……这三道力量，竟真的开始融合了。”
　　一时间他忽然感觉一阵头皮发麻。
　　因为这三种颜色水滴的融合，便代表着秽骨之力、真龙之力以及古神之力这三种强大力量的融合。
　　这种情形莫要说见到。
　　便是听也不曾听到过。
　　许太平很难想象，这三种本就无比强大的力量，在融合之后究竟会生出什么。
　　“轰隆隆……”
　　不过此刻，比起对那融合之物的担心，更加令许太平感到头疼的还是这三种力量融合时所带来的神魂震颤剧痛。
　　此刻的他已经能够清晰感应到，自己的气血真元之力，已经在这一道道神魂冲击之下，很难被调动出来。
　　想到这里，许太平的心情一下子变得更为紧迫起来。
　　他立刻收起内视道体烘炉的神念，直接打开了妖刀留在他神魂之中的那几道神魂印记。
　　“这些神魂印记之中，还真有不少与第四层有关的隐秘。”
　　一如他先前所猜想的那般，关于青要玉府内的那道禁制，便是出自蟹魔妖道留在他脑海之中的一道神魂印。
　　除此之外，另外的几道神魂印记之中，甚至还留有不少与第四层玉府内灵果、灵丹甚至是宝物有关的秘密。
　　许太平强忍着神魂被冲撞的剧痛，将这些神魂印记粗略地扫了一遍，最终挑选出了其中对眼下有用的那几道。
　　恰也在这时，曲朝辞的声音在他耳畔响起：
　　“太平道长，我们快要进入圣地第四层了，您，您还好吗？”
　　显然，曲朝辞几人也看出了许太平此刻的不对劲。
　　“呼……”
　　许太平长长地吁出了一口气，缓缓睁开眼睛。
　　夏侯幽随即也一脸关切地问道：
　　“公子，是不是那妖道留在你身上的伤，还未痊愈。”
　　许太平面色凝重地点了点头道：
　　“我身上这伤不但短时间内极难痊愈，而且极可能还会让我在接下来很长的一段时间内，丧失战力。”
　　这件事情，许太平不能隐瞒几人。
　　听到许太平这话后，夏侯幽与曲朝辞几人，顿时神色变得极为紧张。
　　许太平认真看了众人一眼，随即抬起手掌道：
　　“不过你们放心，在我彻底丧失战力之前，会想办法用天机推演之力，为你们安排好一些事情。”
　　“只要你们接下来能够按照我所说的去做，至少能够保证你们能够在第四层内没有性命之忧。”
　　一听这话，众人眼神中的紧张神色，顿时缓和了许多。
　　这时，曲朝辞一脸好奇地向许太平问道：
　　“太平道长，您是不是又推演出了什么？”
　　许太平轻轻颔首，随即将手掌伸到曲朝辞和夏侯幽二人身前，然后神色严肃道：
　　“我所推演出的一些东西，还有谋划，就在……就在这几道神魂印记之中。”
　　说话间，就见许太平的指尖，接连亮起一缕缕银丝。
　　见状，曲朝辞与夏侯幽二话不说，直接接过了许太平送来的神魂印记。
　　在飞速看过那几道神魂印记内的内容后。
　　曲朝辞与夏侯幽，皆面露骇然之色。
　　曲朝辞更是一脸兴奋道：
　　“若太平道长的推演无误，接下来只要我们能够顺利打开那青要玉府内的禁制，至少能够保我们在那青要玉府内无忧了。”
　　夏侯幽这时也轻轻颔首道：
　　“说不定，我们能够直接在青青要玉府之中，等来三叔。”
　　曲朝辞这时也连连点头道：
　　“我也可以趁着这个时间，在那青要玉府之中，炼制一炉丹药！”
　　许太平虽然很想再跟眼前几人交代几句，但随着他脑海之中的那一道道神魂震颤之声越来越急促，那股神魂被冲撞的痛楚也变得越来越剧烈。
　　此刻的他，甚至连站立都十分困难。
　　于是他拿起腰间酒葫芦，一口气将葫芦之中剩余的藏仙酿，全部倒入口中。
　　霎时间，他的神元，开始以肉眼可见的速度在恢复着。
　　于是许太平，一面强行用自身神元压制这股神魂之力的冲击，一面取出镇魔棺交到白岳手中道：
　　“白岳……等一下……等一下在进入圣地第四层后，将……将我直接装入这棺中。”
　　白岳也没有询问其他，直接抱起那镇魔棺，一脸认真地冲许太平点了点头道：
　　“道长请放心，白岳在这铁棺便在！”
　　“轰……！”
　　而就在白岳说话间，伴随着一道炸耳的气爆之声，曲朝辞与许太平几人陡然脚下一空，身子猛然向下飞落而去。
　　“铮！……”
　　几乎是在同时，曲朝辞祭出飞剑，将众人全都拢入剑光之中。
　　“铮！！”
　　夏侯幽，这时也同样祭出飞剑，与曲朝辞一同用剑光罩住众人。
　　旋即，便听她高声道：
　　“白岳，将太平公子放入棺材中！其他人，随我一同前往圣地第四层的青要玉府！”
　　几人当即齐齐应声。
　　而许太平这时也终于支撑不住，身形陡然一软，便要一头栽倒。
　　好在白岳及时伸手将他捞起。
　　接着，就见白岳推开铁棺的棺材，十分小心地将许太平放入棺中。
　　在白岳准备盖上棺盖时，夏侯幽更是高声对许太平道：
　　“太平公子，等我们跟三叔汇合后，便让他来医治你身上的伤！”
　　已无力回应的许太平，只轻轻颔首。
　　旋即，便只见白岳猛然一推棺盖，将许太平直接封在了棺中。
　　而就在棺盖被封上的一瞬间，许太平顿时只觉得脑海之中那原本猛烈的神魂震颤之声，陡然平歇。
　　于是许太平一脸惊喜道：
　　“铁棺居然真的能助我压制这股神魂冲击！”
　　只是很快许太平便发现，铁棺虽然帮他压制住了这股神魂冲击所带来的剧痛，但他的体魄依旧还是因为这神魂冲击，而动弹不得。
　　许太平不禁有些遗憾道：
　　“看来镇魔棺能做的，也仅仅只是压制这股神魂冲击，症结的根源，依旧没有解除。”
　　这般想着许太平当即合上双眼，然后喃喃道：
　　“那便让我来好好看看，你们究竟融合出了个什么东西吧！”
　　说着，他再一次以神魂之力内视道体丹炉。
　　与此前一样，那颗秽珠、龙珠还有金盏，依旧在以三角之姿，悬浮在熔炉上空。
　　而三者表面溢出的水底。
　　这时也还是在他们的下方缓缓融合。
　　不过此刻这滴水滴之中，秽骨之力、真龙之力，以及古神道元之力，完全变成了你中有我，我中有你的姿态。
　　原本白、金、黑三色分明的水底，也变得花色斑驳。
　　许太平看着这正在缓缓融合的三种力量，皱眉喃喃道：
　　“难道我……我就这般看着？”
　　正当他这般想着的时，已经许久不曾开过口的刀鬼，忽然间声音有些疲惫地对许太平道：
　　“许太平，老夫感应到你身上的气息有些不对劲，究竟是怎么回事？”
　　许太平在听到刀鬼的声音后，当即心头一喜，回应道：
　　“刀鬼前辈，我的确遇上了一些麻烦，您要是可以的话，还请帮我看看。”

第254章 曲生台，天大的凶险与机缘？
　　叫许太平意外的是，刀鬼拒绝了他的请求：
　　“抱歉，老夫眼下……眼下帮不了你。”
　　这时，只听刀鬼又道：
　　“老夫在你飞升上界后，想起了一些事情，但也因此遇上了一些暂时无法告知于你的麻烦。”
　　“所以恐怕接下来很长一段时日里，都没办法现身相助于你。”
　　“也有可能永远都无法现身。”
　　听到这话的许太平心头巨震。
　　他十分清楚刀鬼的个性，能逼得他连现身都不敢，此祸事之凶险，定然远远超出他的想象。
　　许太平当即在心中应声道：
　　“刀鬼前辈，可有我能够帮得上忙的地方？”
　　刀鬼“哈哈”一笑，随即很是欣慰道：
　　“你小子，自身都是泥菩萨过河，竟还想着要助老夫。也不枉老夫与你相识一场。”
　　说到这里时，他顿了顿然后语气严肃道：
　　“老夫的事情，至少眼下，你应当是帮不上什么忙的。”
　　“不过你的事，或许老夫能够帮上些忙。”
　　许太平不解道：
　　“前辈此言何解？”
　　刀鬼语气严肃道：
　　“老夫眼下虽然只能与你传音，但因为恢复了部分记忆的缘故，见识上应该超出寻常修士许多。”
　　“所以你只需将眼下的情形告知老夫。”
　　“老夫或许能够给你一些……一些建议。”
　　话说到最后，刀鬼的声音明显变得有些虚弱。
　　许太平当即担心道：
　　“前辈，您没事吧？”
　　刀鬼在沉默了片刻后，终于再次开口道：
　　“许太平，你不必担心我，赶快与老夫说说你眼下究竟是怎么回事？为何明明你没有与人交手，元神却在不停受损。”
　　许太平见刀鬼对自己的事不愿多说，便也没再多问，然后如实回答道：
　　“刀鬼前辈，我眼下正在昔日天庭遗迹之一的瑶池圣地之中。不过这处遗迹内，与只有仙骸看守的天庭遗迹不同。”
　　“这处遗迹的仙骸，大多数都已被秽骨之力所侵蚀，沦为一头头强大的秽骨魔物。”
　　听到这话，刀鬼当即语气满是诧异道：
　　“秽骨？！”
　　许太平闻言，还以为刀鬼并不知道秽骨是何种存在，于是便解释道：
　　“没错，这秽骨其实是……”
　　“你不必解释。”
　　只是，他还没说完，就被刀鬼打断道：
　　“老夫知晓秽骨这种存在。”
　　许太平有些吃惊道：
　　“前辈您恢复的记忆之中，竟也有秽骨这种存在？”
　　刀鬼没有正面回答，而是继续问道：
　　“这秽骨，与你如今遭遇的状况，有何干系？”
　　许太平当即解释道：
　　“原本，这秽骨虽强，但晚辈有几位前辈和同伴相助，对付起来倒也不是什么问题。”
　　“不过就在我通过圣地第三层时，一名被我斩杀的妖道秽骨，在濒死之际妄图以他那强大的秽骨之力侵占我的身躯。”
　　“只是他没想到。”
　　“在将秽骨之力送入我身体时，他自身以及他积攒的庞大秽骨之力，全都被我的道体烘炉吸了进去。”
　　“最终其神魂，被我道体烘炉炼化为虚无。”
　　“但他送入我体内的那股庞大秽骨之力，却未能被道体炉炉立刻灼烧，而是在烘炉灼烧之下，凝聚成了一颗……”
　　“等等！”
　　这一次，又没等许太平说完，便听刀鬼声音有些激动的接话道：
　　“你的道体烘炉，莫非是将那股秽骨之力，炼制成了一颗秽珠？！”
　　许太平很是惊讶道：
　　“前辈您也听说过这秽珠？！”
　　刀鬼没有解释，而是向许太平问道：
　　“你眼下状况，是不是因为被秽珠冲撞道体熔炉，而引起的？”
　　许太平摇头道：
　　“一开始时，那颗秽骨的确在不停冲撞我的道体烘炉，当时元神也确实不停遭受冲击。”
　　“不过很快，这颗秽珠，便在我烘炉之中安定了下来。”
　　刀鬼诧异道：
　　“这不可能啊？秽珠在被炼化之前，怎可能会自行安定？”
　　许太平当即解释道：
　　“这秽珠并非自行稳定，而是在我烘炉中的那颗龙珠和金盏接连碰撞后，这才以三角之姿安定了下来。”
　　一听这话，刀鬼当即语气满是豁然道：
　　“原来如此、原来如此！”
　　旋即，便听他语气极为严肃道：
　　“太平，你此刻元神受到冲击，是否是因为所炼化的真龙之力、道元之力还有那秽骨之力融合的缘故？”
　　见自己眼下的情形又一次被猜中。
　　许太平当即一脸骇然道：
　　“前辈您是如何知道的？”
　　刀鬼依旧没有回答许太平问题，而是语气充满了惊奇之意地喃喃道：
　　“道元之力、真龙之力还有秽骨之力！”
　　“竟当真有人体内，能够同时存在这三道力量！”
　　“而且！还在让这三道力量……相互融合！”
　　正当许太平对刀鬼这番话满心困惑时，刀鬼忽然语气极为严肃地对许太平道：
　　“太平，你此刻所遇之事，凶险无比这不假！”
　　“但同样，对你来说也是一场天大机缘！”

第255章 曲生台，太白蚀昴之力？
　　许太平有些摸不着头脑。
　　于是他不解地问道：
　　“刀鬼前辈，什么叫天大的机缘与凶险？”
　　刀鬼在略一沉吟后，解释道：
　　“凶险就不必老夫说了，你眼下想必也感受得到。”
　　“至于机缘。”
　　说到这里时，他忽然深吸了一口气，然后才继续道：
　　“道元之力、秽骨之力还有真龙之力这三种力量的融合，本身便是一场极大机缘。”
　　知道许太平肯定还是一头雾水。
　　刀鬼当即继续道：
　　“你应当还不知道，修士的道元之力和龙族的真元之力，正常情形之下是不可能融合的。”
　　“但若是再加上秽骨之力，便不一样了。”
　　“这秽骨之力，因为能够侵蚀这世间的一切力量，所以同样也能融合这世间的一切力量。”
　　许太平很是吃惊道：
　　“所以，其实并非这三种力量的相互融合，而是真龙之力与道元之力，在秽骨之力的牵引之下，相互融合？”
　　刀鬼答道：
　　“没错。”
　　许太平深吸了一口气，随即向刀鬼问道：
　　“那刀鬼前辈，真龙之力与道元之力相互融合之后，可有何独特之处吗？”
　　刀鬼答道：
　　“依照我记忆中一部典籍所记，如道元之力，真龙之力（也即是龙元之力）这般纯粹天地之力，在这片天地存在之初，世间至少还有十几种。”
　　“原本这十几种纯粹本源之力，是无法相互融合的。”
　　“直到秽骨之力的出现。”
　　“世间这才第一次有了两道本源之力相互融合的情形。”
　　“而按照那典籍所记，任何两种以上的本源之力相互融合，皆会生出一道极为纯粹的毁灭之力。”
　　“若相互融合的两道本源之力，是道元与龙元之力的话。”
　　“那本古籍，将这道毁灭之力，称之为‘太白蚀昴’，又简称之为蚀昴力。”
　　“这道毁灭之力，可以用在任何术法神通，甚至是武道功法之上。”
　　“只不过，由这蚀昴之力催动的术法神通以及武道功法。”
　　“其战力，将是你如今境界，原本全力施展下，战力的百倍。”
　　许太平听到这里时，心头骤然一颤。
　　有些不可置信道：
　　“刀鬼前辈，您没说错吧？百倍？”
　　就算是以他如今境界之下战力来算，一口气提升百倍，也足可让他与合道本命境修者一战。甚至就算是合道开元境的修者，他全力之下应当也能够有一战之力。
　　刀鬼回答道：
　　“我初次看到这个说法时，同样有些不信。”
　　“但那部典籍来历非但，定然不会有假。”
　　刀鬼马上又补充道：
　　“不过这百倍战力，也仅仅只是在你如今的修为之下，等你突破合道境后，这蚀昴之力应当也就能够助你提升个十来倍战力。”
　　许太平咋舌道：
　　“就算是十倍战力，这也很可怕了！”
　　刀鬼语气凝重道：
　　“你说的没错，哪怕是十倍的战力提升，也极为可怕。”
　　他马上又补充道：
　　“不过想要炼制出这蚀昴之力，非但莫大机缘才行。”
　　“首先，想要在这世间同时寻找到两种本源之力，这本就极为困难。”
　　“其次，就算寻到了这两种本源之力也只能藏于修士躯体之中，而能够同时承受这两种力量的修士躯体，世间同样少之又少。”
　　“最后，更为困难的，还是融合这一步。”
　　“哪怕是在人族最为昌盛之时，想要炼制出蚀昴之力这等本源融合之力，也都得耗费难以计数的修者气运与心血。”
　　“而如今的人族，就算知晓炼制之法，已经没有任何一方势力，能够付得出这般大的代价了。”
　　说到这里时，刀鬼停顿了一下，然后继续道：
　　“所以老夫才会说，眼下的情形，对于他太平是一场天大的机缘。”
　　“因为至少在千年万年间，不可能再有第二位修者，或者第二方势力，能够掌握融合这两种本源之力的手段。”
　　许太平闻言，怔愣在了那里。
　　这蚀昴之力虽强，但他也并未因此而冲昏头脑。
　　许太平当即开口问道：
　　“刀鬼前辈，照眼下的情形来看，我也未必能够承受得住这蚀昴之力融合时，对我神魂的反噬。”
　　刀鬼答道：
　　“这便是我刚刚提到过的，与天大机缘相对的，天大风险。”
　　刀鬼深吸了一口气，然后接着说道：
　　“那部典籍也说过，这三种力量若是在修士体内融合时，会对修士的神魂造成莫大冲击。”
　　“上古时，有很多尝试用体魄融合蚀昴之力的修士，最终都因为这巨大的神魂冲击，最终元神爆裂而亡。”
　　许太平有些紧张地问道：
　　“可有缓解之法？”
　　刀鬼回答道：
　　“有一个办法，但我不知道，你手边有没有足够的材料。”
　　许太平当即问道：
　　“什么材料？”
　　刀鬼回答道：
　　“炼制出更多道元之力或者龙元之力的材料。”
　　刀鬼马上解释道：
　　“你眼下所遭受的神魂攻击，很大一部分原因是你体内那颗秽珠内的秽骨之力太过强大的缘故。”
　　“所以，若你能够增强道元之力或者龙元之力。”
　　“有极大可能，能够缓解这股神魂冲击。”
　　许太平怔愣了一下，随即问道：
　　“刀鬼前辈，我听说灵兽和仙人遗骸之中，便藏有道元之力，我能否用这些遗骸来炼制道元之力？”
　　刀鬼闻言，好奇道：
　　“你有多少具？”
　　许太平答道：
　　“自从来到这片天地后，应该存了几百具。”
　　刀鬼当即喜道：
　　“你小子的运势当真不错！”
　　刀鬼继续道：
　　“你的烘炉道体，可以直接从这些仙骸之中炼制出道元之力！”
　　因为天狩大圣也曾听过此事，所以许太平此前便有此猜想。
　　不过此刻得到刀鬼确认后，他终于彻底放下心来，当即谢道：
　　“多谢刀鬼前辈解惑！”
　　刀鬼这时语气有些虚弱道：
　　“许太平，老夫得回我刀域去了，你……你自己……自己保重！”
　　不等许太平开口，刀鬼的气息，便骤然消散。
　　许太平顿时心情很是沉重道：
　　“刀鬼前辈自己身在劫中，还不忘出来助我，此间事了，定要……”
　　“呃！……”
　　只是，不等他把话说完，那股原本被镇魔棺压制的神魂震颤之声，竟是再一次在他脑海之中响起。
　　一时间，那股熟悉的神魂剧痛，再一次如潮水般将他包裹。

第256章 炼蚀昴，几百具仙骸道元？
　　“砰……！”
　　恰在这时，他身下的这口镇魔棺，忽然重重砸落在地。
　　跟着，只听夏侯幽堵他传音道：
　　“公子，我们顺利进入青要玉府，公子您眼下如何了？”
　　听到这话，许太平深吸了一口气，强压下那股神魂冲击的剧痛，传音夏侯幽道：
　　“小幽姑娘，寻一处空地，将我这口铁棺放下。”
　　铁棺外的夏侯幽在听到许太平的传音后，当即面上一喜，马上回应道：
　　“公子，眼下吾等所处之地，便是青要玉府之中的一处庭院空地，地方很大。”
　　说着，她还扫视了四周一圈。
　　一如她刚刚所言，这里正是青要玉府内的一处巨大庭院。
　　而此刻的白岳、墨青竹等人，已经开始在庭院内寻找那禁制的阵眼。
　　“轰隆隆……”
　　就在这时，许太平缓缓推开镇魔棺的棺盖，很是虚弱地从镇魔棺内站了起来。
　　“公子！”
　　见状，夏侯幽身形一闪，一把扶住正要走出铁棺的许太平。
　　许太平轻轻颔首道：
　　“多……多谢。”
　　说着，就见他取出困龙塔，然后手捏法诀道：
　　“开！”
　　旋即，他掌心的困龙塔骤然放大，将他与夏侯幽一同罩入其中。
　　夏侯幽见状，有些不解地问道：
　　“公子，你这是打算做什么？”
　　此刻因为走出了镇魔棺的缘故，许太平脑海之中的神魂冲击越来越剧烈，他便是站立都有些不稳。
　　一旁的夏侯幽见状，当即便拿出一颗恢复神元的丹药，想要送入许太平口中。
　　许太平连忙摆了摆手道：
　　“小幽姑娘，这丹药对我已无用，你自己留好。”
　　“可是，公子你……”
　　夏侯幽还想劝说许太平一番，不想许太平直接打断道：
　　“小幽姑娘，这一劫，唯有我自身能渡。还请你……你们帮我守好这困龙塔……无论里面出现何种动静，都不要……都不要进来！”
　　夏侯幽一听许太平说他有渡劫之法，脸上的担忧神色顿时消减了许多，于是她重重点头道：
　　“公子你放心，我绝不会让任何人进到塔内！”
　　许太平十分虚弱地地点了点头道：
　　“那就请小幽你……先在塔外等候……”
　　夏侯幽虽然非常担心许太平，但最终还是点头应声道：
　　“好！”
　　旋即，只听“唰”的一声，夏侯幽的身形骤然消失在原地。
　　眼看夏侯幽离开困龙塔，面色惨白的许太平，抬手朝困龙塔大门的方向用力一压。
　　“轰……！”
　　巨响声中，困龙塔大门被锁。
　　虽然许太平很想用补天术，将整个困龙塔封印起来，但此刻的他已是有心无力。
　　“只能相信夏侯姑娘能帮我守着了。”
　　这般想着，许太平伸手摸了摸手指上的戒指，将放在戒指之中的那一具具仙骸，全都取了出来。
　　一时间，那一具具仙骸，开始如小山般堆积在了困龙塔内。
　　望着面前那一具具仙骸，许太平在努力压制住心神的悸动后，忽然眸光之中神色一凛道：
　　“诸位，得罪了！”
　　说话间，他直接以烘炉道体的吞噬之力，将面前那几百具仙骸全都吞了进去。
　　原本烘炉道体便能靠吞噬之力提升自身的。
　　只不过许太平一直没怎么用。
　　“轰……！”
　　几百具仙骸被吞入烘炉之中的一瞬，许太平周身气息波动骤然炸开开来，甚至就连困龙塔，也都为之猛烈一颤。
　　这几百具仙骸，在进入烘炉之后，便像是往烘炉之中加入了几百捆干柴一般，直接让烘炉内的火焰猛烈了数倍。
　　一时间，就连许太平周身的气息，这时也都化作了一团团烈焰。
　　不过此刻的许太平却是顾不得那许多，直接翻身躺入镇魔棺内。
　　眼下的他，已经到了能够承受的极境。
　　“砰！”
　　随着镇魔棺的棺盖盖上，许太平脑海之中的神魂震颤之声，终于安静了四五成。
　　“咝……”
　　“呼……”
　　得了一口喘息之机的许太平，当即躺在棺中合上双眼，再一次内视烘炉。
　　“轰隆隆隆……”
　　一如他所感应到的那般，此刻他这道体烘炉之中，已然烈焰翻滚。
　　同时可以看到，一缕缕金色丝线，正从那烈焰之中淼淼升起。
　　很显然，这正是那一具具仙骸之中的道元之力。
　　而那封印这刑天神意的金盏，则在这时金光大盛，似是想要将火焰之中的道元之力牵引过来。
　　不过那颗秽珠，似也感应到了威胁一般，四周不停有黑气扩散开来，不停地涌入下方那颗花纹斑驳的水滴之中。
　　看起来，这颗秽珠，似是想要加速这滴太白蚀昴之力的融合。
　　于是许太平皱眉喃喃道：
　　“难道说，所融入秽骨之力的多寡，还会影响到这太白蚀昴之力？”
　　他越想越觉得有这个可能。
　　而且他隐隐感觉道，这颗太白蚀昴之力水滴中，秽骨之力所占的份量越大，对他来说越不是什么好事。
　　“轰！”
　　这时，伴随着一道震耳的爆裂之声，只见一连三缕道元之力所化的金色丝线，笔直地从烈焰之中飞射而出，飞向那金盏。
　　“轰！！！”
　　在又一道巨响声中，那三缕金色道元之力，随之融入了金盏之中。
　　霎时间，又一滴金色水滴从金盏之上溢出，径直滴落在了那正在融合的蚀昴之力水珠之上。
　　“呲呲呲……”
　　道元之力水滴滴落的一瞬，伴随着一阵水泼烧红烙铁般的声响，原本浑身灼热的许太平，骤然间遍体清亮。
　　同时，他脑海之中的神魂冲撞之痛，也在刹那间消减了许多。
　　感受到身躯与神魂的变化后，许太平当即心头大喜道：
　　“刀鬼前辈所说的方法，果真有效！”
　　不过他这话才一出口，伴随着一阵“轰隆隆”的震撼之声，那股神魂冲撞之痛，再一次对他侵袭而来。
　　疼得面孔扭曲的许太平，当即皱眉道：
　　“看样子，道元之力的数量，还不够多！”
　　于是他立刻调动神魂之力，加速道体烘炉对这一具具仙骸的炼化速度。
　　霎时间，又有三四道金色丝线，接连从火焰之中升起。
　　于是许太平深吸了一口气道：
　　“看来只能这般与这颗秽珠，一点点熬着了！”

第257章 炼蚀昴，道体熔炉淬肉身？
　　“夏侯仙子，太平道长如何了？”
　　青要玉府后院门口。
　　在看到从院内走出的夏侯幽后，曲朝辞与墨青竹几人快步迎了上去，一脸担心地问道。
　　夏侯幽皱眉道：
　　“太平公子的情形不是很好。”
　　听到这话，曲朝辞几人的眼神之中，顿时露出紧张神色。
　　夏侯幽于是赶紧补充了一句道：
　　“不过太平公子说他已寻到解决之法，眼下正在他困龙塔内闭关。”
　　曲朝辞几人听到这话，全都长吁了一口气。
　　这时，墨青竹忽然开口对白岳道：
　　“白岳道友，既然太平大哥无碍，那我二人速速在这青要玉府之中，寻出这玉府之中禁制的阵眼吧。”
　　白岳重重颔首道：
　　“我也正有此意。”
　　夏侯幽扭头看了眼身后庭院，然后对一众夏侯氏子弟道：
　　“你们陪青竹道长一同前去。”
　　几名夏侯氏弟子明显有些犹豫。
　　于是夏侯幽又补充了一句道：
　　“我与朝辞仙子同行，你们不必担心。”
　　一听这话，一众夏侯氏子弟这才放下心来。
　　毕竟就算只看曲朝辞身上的气息，也不难看出她是这一行人之中，修为战力最高的。
　　等墨青竹、白岳一行人全都走后，曲朝辞忽然转头看向夏侯幽道：
　　“夏侯仙子，你接下来有何打算？”
　　夏侯幽从袖中拿出了一面铜镜、一块枣木令牌子，然后一同递向曲朝辞道：
　　“我打算先去将太平公子所需的青虚果摘了，不过在去采摘青虚果之前，我想先在这青要玉府的内廷布设一座阵法，以防万一。”
　　曲朝辞闻言，连连颔首道：
　　“若能如此自然更好。”
　　她补充道：
　　“有一座阵法在，不但能够为太平道长护法，也能让我们一行人在遇袭之时，有一处能够躲避的所在。”
　　说着，她伸手接过了夏侯幽递来的几件法器。
　　夏侯幽这时笑了笑道：
　　“曲姑娘过来一点就通。”
　　她继续道：
　　“虽然从太平道长天机推演之力来看，这青要玉府因为某些缘故，不会生出秽骨，且短时间内不会有强大修士寻来。”
　　“但终究怕那万一。”
　　说着，就见她又从袖中取出了九面小阵旗。
　　看到夏侯幽又拿出这么多布阵法器，曲朝辞当即很是好奇地问道：
　　“夏侯仙子，你一口气拿出这么多法器，是打算布置什么阵法？”
　　夏侯幽笑了笑道：
　　“是我玉衡山夏侯氏的天雷九宫诛邪阵。”
　　曲朝辞闻言，当即瞳孔猛然放大，一脸激动道：
　　“夏侯仙子您竟能布置这等高阶大阵？”
　　她马上又一脸兴奋地补充道：
　　“我听说，玉衡山这天雷九宫诛邪阵，一旦布设完成，便是合道境强者，也很难破阵。”
　　夏侯幽笑了笑道：
　　“对付合道本命境的修士的确没什么问题，但若是遇上合道开元境的修士，便有些吃力了。”
　　“毕竟我手中能拿出的法器，品阶都不是很高。”
　　曲朝辞闻言，忽然提议道：
　　“夏侯仙子，我身上还有几件品阶不错的法器，要不然你看看是否有合适做阵眼之物？”
　　夏侯幽闻言，面上一喜，当即走上前去道：
　　“若真有用，那我可就不客气了。”
　　曲朝辞一脸认真道：
　　“但有仙子您能用上的，千万莫要客气。”
　　而就在夏侯幽准备上前查看时，伴随着“轰”的一声巨响，只见这青要玉府的西北面，忽然间有一道青色光柱冲天而起。
　　见状，曲朝辞在呆愣了片刻后，忽然嘴角扬起道：
　　“看来青竹道友他们那边很顺利。”
　　夏侯幽这时也笑了笑道：
　　“你我也不能落后他们才是。”
　　只是，夏侯幽话音方落，便只见后方庭院之中，忽然“轰”的一声，响起了一道由气息波动引发的气爆之声。
　　“呼呼……”
　　一阵猛烈罡风随之吹拂了过来。
　　感应到罡风之中的那股毁灭气息后，夏侯幽当即面色一紧道：
　　“看来太平公子的这一劫，没那么简单。”
　　曲朝辞在皱眉叹了口气后，忽然扭头看向夏侯幽道：
　　“夏侯仙子，我们快快将这阵法布下吧！”
　　夏侯幽当即颔首道：
　　“走吧，你这些法器，我边走边挑。”
　　而就在两人飞身而起，准备在这内庭布下阵法时，后院的困龙塔内再一次爆发出一阵猛烈的气息波动。
　　一如夏侯幽所预料的那般。
　　此刻的许太平，想要通过增加道元之力的方式，来抵御那秽骨之力所带来的神魂冲击，的确没有那么容易。
　　“呼……呼呼……”
　　躺在铁棺之中的许太平，在大口大口地喘息了几声后，直接往口中塞入了一颗阳炎果。
　　一瞬间，他被消耗掉的神元以及法力，全部恢复。
　　“再来！”
　　这般自言自语地说了一声之后，许太平再次闭眸内视。
　　“轰……！”
　　几乎在他重新内视道体烘炉的瞬间，一股熊熊烈焰随之“扑面而来”。
　　不过，这股烈焰仅只持续了片刻，便在那秽珠所释放出的黑雾笼罩之下，火势逐渐变小。
　　而随着火势的变小，火焰之中那一缕缕道元之力所化的金丝，也开始一根根地缩回到了熔炉的底部。
　　随之而来的。
　　许太平脑海之中的神魂震颤之声，开始逐渐变大。
　　于是许太平叹了口气道：
　　“又是这般。”
　　每次他熔炉之中的火势变弱，秽骨之力便会开始压制道元之力。
　　而此刻。
　　距离那颗太白蚀昴水滴的彻底融合，还有很长一段时间。
　　于是许太平不得不再一次调动神元催动火势。
　　“轰……！”
　　仅只是一个念头间，随着他神元的注入，道体烘炉内的火焰再一次熊熊燃烧了起来。
　　霎时间，秽骨之力再一次被压制。
　　一缕缕金丝模样的道元之力，随之从熔炉底部接连升起。
　　只是在看到道元之力重新生出的许太平，脸色却没有半分喜悦。
　　因为强行催动道体熔炉的火势，同样也会让他的这具体魄，承受着熔炉烈焰灼烧之痛。
　　许太平在咬牙坚持了片刻后，忽然心头一横：
　　“与其被白白灼烧，还不如利用这熔炉烈焰，淬炼一下我这具体魄。”
　　一念及此，许太平直接撤去真龙神人之躯。
　　只显露出了原本的肉身之躯。
　　想要淬炼体魄，就必须如此。
　　“呃……！”
　　霎时间，那股难言的烈焰灼烧之痛，疼得许太平龇牙咧嘴。

第258章 炼蚀昴，玉女金童秽骨？
　　“轰……！”
　　青要玉府内庭外，伴随着接连数道气爆之声的响起，一团灰雾将包括许太平那困龙塔在内的整座内廷笼罩其中。
　　御剑凌空的曲朝辞，在俯瞰了一眼下方的大阵后，当即长吁了一口气，然后转头笑看向一旁夏侯幽道：
　　“夏侯仙子这布阵的手段当真了得，短短一炷香时间不到，便布下了这座精妙大阵。”
　　夏侯幽冲曲朝辞笑了笑道：
　　“也多亏了朝辞仙子你那几件法器，不然只以低阶法器布阵的话，至少还得再花一炷香的时间。”
　　曲朝辞笑道：
　　“夏侯仙子过谦了。”
　　对于自己那几件法器能帮上多少忙，曲朝辞心中还是有数的。
　　“轰！……”
　　这时，又一阵气爆之声，忽然远远从青要玉府的外围传来。
　　二人齐齐循声望去，只见青要玉府的外围，又亮起了一道冲霄而起的光柱。
　　在看清那道光柱后，曲朝辞面上一喜道：
　　“看来青竹道友那边也快了！”
　　夏侯幽这时也面带喜色地点了点头。
　　旋即，她目光又朝四周扫视了一眼，继续道：
　　“青要玉府的大阵禁制的十二处阵眼，依旧被开启了七处，应当再有半柱香的时间，便能够全部开启。”
　　曲朝辞连连颔首，随后目光看向内庭道：
　　“我记得夏侯仙子你说过，这内庭之中还有三处阵眼吧？”
　　夏侯幽点头道：
　　“没错。”
　　曲朝辞当即一脸欣喜道：
　　“也就是说，青竹道友他们只需再开启外庭两处阵眼，便能够回到内庭。”
　　内庭有夏侯幽布下的天雷九宫诛邪阵，纵使这个时候有敌来犯。
　　众人至少也能够有抵挡之力。
　　“铮……！”
　　正当二人这般想着的时候，一道剑鸣声忽然从天边传来。
　　二人循声望去，只见与青要玉府一水相隔的丹陵火府上空，忽然间亮起了一道足有千余丈长的巨大剑光。
　　“轰隆隆……”
　　还未等二人缓过神来，伴随着一阵缥缈的天地震颤之声，只见两道巨大的法相，接连从地面腾空而起，一同杀向了那道剑光。
　　“砰——！”
　　几息后，一道巨大的碰撞声响，以及一股猛烈的罡风由天边席卷而来。
　　虽然从声势上来看。
　　无论是这声响，还是这阵罡风，都不算大。
　　不过当感应到这阵罡风之中，那股混杂着道元与秽骨之力的狂暴气息与可怕威压后，二人齐齐变色。
　　任谁也能够感应出，这气息之中的两方，皆有着远远强过他们的杀力。
　　曲朝辞这时面色凝重，喃喃道：
　　“从刚刚那道气息来看，此刻正与那两头秽骨交手的修者，修为战力至少是合道开元境。”
　　夏侯幽点了点头，随后目光看向了那两头由秽骨所化的巨大法相，旋即她同样面色凝重道：
　　“从这两具法相来看，这两头秽骨极可能是太乙星君座下玉女金童所化。”
　　听到这话，曲朝辞当即也将目光朝那两具法相看去。
　　只见那两头秽骨的法相。
　　一头，左脸模样为一名清丽脱俗童女，右脸血肉腐烂脱落。
　　背后悬浮着一轮破碎的月轮虚影，月轮的缺口处延伸出十二条长长锁链。
　　另一头的法相，模样为清秀童子，不过生着三头六臂。六只手掌之上，分别托举着一件锈迹斑斑的法器。
　　曲朝辞深吸了一口气，随即喃喃道：
　　“没想到，就连太乙救苦星君座下的玉女金童骸骨，也都沦为了秽骨。”
　　说话间，伴随着“砰”的一声巨响，只见那道千余丈长的巨大剑影，竟是一剑切下了那金童秽骨法相的一颗头颅。
　　“哗啦啦……”
　　不过在那金童法相一颗头颅被切下的同时，只见那玉女法相身后的十二条锁链齐齐飞出，将那巨大的金色金光整个捆绑其中。
　　一瞬间，原本耀眼夺目的金色剑光，骤然黯淡。
　　看到这一幕，曲朝辞与夏侯幽，皆只觉得头皮发麻。
　　良久之后，才听到曲朝辞喃喃道：
　　“这不是我等能够插手的大战。”
　　夏侯幽苦笑道：
　　“莫说插手，只怕光是站在两方附近，便会被大战的余波绞杀。”
　　曲朝辞深以为然地点了点头。
　　“轰……！”
　　这时，伴随着又一道震耳的气爆声响，只见青要玉府外庭，又一道金色光柱冲霄而起。
　　曲朝辞扭头一看，随即大喜道：
　　“青竹道友他们，又打开了一道禁制阵眼！”
　　夏侯幽这时也满脸惊喜之色道：
　　“看来能提前打开青要玉府的禁制了。”
　　不过二人高兴之余，随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，远远从天边传来，二人当即又是心头一紧。
　　循声望去。
　　只见那阳陵火府的上空，那道千丈金色剑光，竟是在玉女金童秽骨合力围攻之下，轰然碎裂开来。
　　同时可以看到，无数道黑影在那金光碎裂之后，如同那蝗虫一般飞扑向碎裂剑光中心处的那道人影。
　　看到这一幕的两人，当即全力运转目力看了过去。
　　旋即便见到，那无数道黑影，赫然正是一头头秽骨。
　　那正被秽骨淹没的那道身影，竟是一名女子修士。
　　而此刻，无论是曲朝辞还是夏侯幽，在看清那女子模样的刹那间，皆忍不住面露惊艳之色。
　　曲朝辞更是忍不住感慨道：
　　“好美的女子。”
　　一旁的夏侯幽则是皱眉道：
　　“看来这青要玉府之所以没有秽骨的踪迹，十有八九是因为被那女子吸引了过去。”
　　曲朝辞深以为然地点了点头道：
　　“从那阳陵火府此刻的秽骨数量来看，定是如此！”
　　夏侯幽这时眉头皱起道：
　　“看来我们得再快些了。”
　　她补充道：
　　“若是这女子落败，那些秽骨定然会重回青要玉府。”
　　一听这话，曲朝辞的神色，当即也紧迫了起来，目光随之朝墨青竹他们所在的方位看去。
　　“铮——！”
　　不过就在她转头的瞬间，又一道剑鸣之声从远处炸响。
　　曲朝辞赶忙扭头循声望去。
　　随即，只见那阳陵火府的上空，竟是再一次显现出了一道巨大剑影。
　　“砰——！！”
　　巨响声中，那足有千余丈高的巨大剑影，猛然砸落地面。

第259章 炼蚀昴，青玄宗弟子林不语
　　“轰隆隆……”
　　剑影砸落的一瞬间，阳陵火府上空天雷滚滚，一道道粗壮雷霆之力随之劈落地面。
　　“轰！！！”
　　巨响声中，数十头秽骨，当场被这雷霆之力轰杀成飞灰。
　　见此一幕，曲朝辞当即深吸了一口气道：
　　“好霸道的雷霆剑罡！”
　　在她看来，虽然被雷霆剑罡轰杀的那些秽骨战力都不算很强，但即便如此，能够一击斩杀几十头，纵使合道开元境修士也很难做到。
　　而一旁的夏侯幽在看到这一剑后，则是一脸诧异道：
　　“这……这不是……这不是青玄宗的天雷剑诀吗？！”
　　曲朝辞一脸好奇道：
　　“夏侯仙子你识得此剑？”
　　夏侯幽点头道：
　　“这天雷剑诀，乃是太平公子所在门派青玄宗的独门剑诀。”
　　曲朝辞一脸讶异道：
　　“那岂不是说，那女修者，乃是太平道长的同门？”
　　夏侯幽皱眉道：
　　“问题便出在这里。”
　　在曲朝辞的诧异目光之中，夏侯幽一面目光一眨不眨地盯着那女修者，一面头也不回地解释道：
　　“据我所知，太平所在的青玄宗这一脉，因为某些缘故，如今已经只剩下他一人了。”
　　曲朝辞一脸骇然道：
　　“那眼前这人，是谁？”
　　而就在两人满心困惑之时，伴随着“轰”的一声巨响，只见那阳陵仙府的上空，竟又出现了一道千丈剑光。
　　只不过，这道剑光不再是由雷罡凝聚，而是由烈焰凝聚而成。
　　“砰……！”
　　随着这道剑光重重砸落地面，剑光附件的几十头秽骨，骤然间被烈焰剑罡焚烧成虚无。
　　看到这一幕，夏侯幽额头满是冷汗道：
　　“此女子，竟同时掌握了青玄剑宗的天雷剑诀与火龙剑诀？”
　　“噌……！”
　　恰在此时，那三头六臂的金童秽骨，猛然手提长刀朝女修者劈斩了下去。
　　“轰……！”
　　一瞬间，漫天刀影，如同那洪流一般倾泻而下，将那女修者笼罩其中。
　　“昂……！”
　　只是，差不多在那一刀劈落下来的同时，伴随着一道震耳的龙吟之声，那原本砸落地面的巨大火焰剑影，骤然化作了一头火龙旋绕在了那女修者的身周。
　　“砰！！！”
　　震耳的碰撞声中，那漫天刀影，被这头火龙剑影扫荡一空。
　　看到这一幕，无论是夏侯幽还是曲朝辞，皆是呆愣在了那里。
　　良久之后，夏侯幽这才深吸了一口气，皱眉道：
　　“这莫不是青玄宗早早飞升上界的一位老祖？”
　　正当二人满心诧异之时，一颗被白色包裹着的巨大火球，竟是毫无征兆地从阳陵火府的上空，笔直地飞射向清要玉府这边。
　　“轰……！”
　　震耳气爆之声中，那颗巨大白色火球，最终落在了分隔阳陵火府与青要玉府的那条弱水边上。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，二人终于看清了火球之中包裹之物。
　　旋即，只听曲朝辞惊呼出声道：
　　“神将秽骨？！”
　　说话间，伴随着又一道巨大的破空之声，只见又一颗巨大白色火球砸落在那弱水之畔。
　　仔细一看，两人发现这一次被白焰包裹着的，竟又是一头神将秽骨。
　　夏侯幽当即皱眉道：
　　“这些神将秽骨，为何会主动撤出与那修者的大战？”
　　就在她这般说着的时候，只见这两头神将秽骨，齐齐纵身跃起，直接飞落到了横在弱水表面的一座巨大石桥上。
　　旋即，两头秽骨，开始从那石桥之上朝青要玉府这边飞奔了过来。
　　见状，曲朝辞终于反应了过来，惊呼道：
　　“不好，这两头秽骨，应当是冲我们来的！”
　　几乎也在同时，一道有些清冷但很好听的女子声音，忽然远远从阳陵火府的那头传来——
　　“两位，我的神意，困不了这些秽骨太久。”
　　“你们守住桥头，不然等这些秽骨踏上青要玉府的土地，战力会提升数倍。”
　　听到这话的曲朝辞与夏侯幽，当即齐齐心头一震。
　　曲朝辞一脸不可置信道：
　　“她……她这是在帮我们困住这些秽骨？”
　　夏侯幽在怔愣了片刻后，眸光一凛道：
　　“朝辞仙子，走！”
　　曲朝辞当即重重一点头道：
　　“好！”
　　说着，二人便齐齐化作了两道剑光，朝着那座石桥飞掠而去。
　　“轰……！”
　　巨响声中，二人全力出手，身形融入剑光之中，齐齐一剑贯穿那两头秽骨的身躯。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，那两头秽骨，身躯齐齐炸裂开来。
　　看到这一幕的曲朝辞，当即一脸惊奇道：
　　“夏侯仙子，还真跟那女修士所说的那般，这些过桥而来的秽骨战力都不是很强！”
　　松了口气的夏侯幽这时点了点头道：
　　“没错。”
　　而这时，那女修者在又一次击退了那玉女金童秽骨的联手攻击。
　　旋即便只听那清冷的声音再次传来：
　　“莫要掉以轻心，这些秽骨虽然在离开青要玉府土地后，战力大打折扣。”
　　“但数量一多，仍旧不可轻视。”
　　就在女修者说话间，伴随着一阵“轰隆隆”的破空之声，只见又有三团被森冷白焰包裹着的神将秽骨，相继从女修者与玉女金童秽骨大战的战场之中飞射了过来。
　　“砰砰！！”
　　接连三声巨响后，三头体型巨大的神将秽骨，接连挣脱那火焰束缚站起身来。
　　这一下，曲朝辞与夏侯幽，对女修者的言语，再无怀疑。
　　“铮……！！”
　　在又一次齐齐出剑后，曲朝辞与夏侯幽不等那两头秽骨冲杀过来，便已经将它们斩杀在了桥头。
　　这时，夏侯幽看了眼桥头那秽骨的尸骨，随即运转神元之力朗声向那女修者问道：
　　“恕在下冒昧，敢问仙子，为何要这般帮我们？”
　　过了片刻，女修者那清冷的声音，再次传来：
　　“我帮的不是你们，是我师兄。”
　　听到这话，夏侯幽心头一颤，随即再次传声问道：
　　“仙子您，莫非也是出自青玄宗？”
　　又过了片刻后，女修者那清冷的声音，再次远远传来：
　　“吾乃，真武天青玄宗弟子，林不语。”

第260章 炼蚀昴，战力恐怖的林不语
　　“林……林不语？”
　　夏侯幽在听到这个名字后，猛然回想了起来，在许太平同一辈的青玄宗弟子之中，的确有一位名叫林不语的弟子。
　　而且从当初的调查来看，这位名叫林不语的弟子，应当是同辈弟子之中天资最高的。
　　“只是，这林不语不是因为修炼出了问题，早已身故了吗？”
　　不过马上，夏侯幽便眸光一亮，一脸豁然道：
　　“她不是夭折了，她是跟那平安一样，得了一份大机缘，早早飞升上界！”
　　这时，林不语清冷的声音，再次响起：
　　“两位，尽量多拖延一阵，多给我师兄一些伤势恢复的时间。”
　　夏侯幽当即应声道：
　　“仙子放心，我二人一定守好这石桥。”
　　曲朝辞这时也补充道：
　　“我们已经提前在青要玉府布下阵法，就算没有守住石桥，也可以在内庭躲藏一阵！”
　　这一次林不语没有应声，只见神色淡漠地再一次竖起剑指，然后眸光一凛道：
　　“剑起！”
　　话音方落，便见她身前那道天雷剑影骤然拔地而起，猛然一剑朝着金童秽骨刺去。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，那金童秽骨拿刀的手臂，连同他斩出的那道刀影，一同碎裂开来。
　　同时，那自天雷剑上飞出的雷霆剑罡，更是将周遭几十头腐尸级别秽骨焚为灰烬。
　　见状，曲朝辞忍不住再次感慨道：
　　“想不到，这位与太平道长同辈的仙子，竟有着这般恐怖的战力。”
　　夏侯幽眼神复杂地盯看了林不语，随即面色一沉道：
　　“朝辞仙子，那两头神将秽骨杀来了！”
　　说话间，伴随着“轰轰”两声巨响，只见那两头体型巨大的神将秽骨，宛若两座大山一般，提着手中锈迹斑斑兵刃冲杀而来。
　　“铮……！！”
　　随着又一道剑鸣之声，二人齐齐祭出头顶飞剑。
　　“轰！！！”
　　一瞬间，两道刺眼剑光，携着几百道锐利剑气，如同一阵剑雨一般杀向了那两头秽骨。
　　几乎是顷刻间，两头神将秽骨身躯便被刺穿。
　　旋即，二人十分有默契的御剑刺向了秽骨胸腔处的血魔眼。
　　“砰、砰！！”
　　在接连两道爆裂之声中，那两头秽骨的血魔眼，也在二人飞剑重击之下，接连爆裂开来。
　　霎时间，那头神将秽骨身躯重重倒地，骨架随之碎裂一地。
　　见状，曲朝辞当即长吁了一口气道：
　　“还好得了不语仙子提醒，不然正常情形之下，哪怕是这两头蚀骸级别的秽骨，你我二人对付起来只怕也有些吃力。”
　　夏侯幽看了眼不远处的林不语，再又看了眼地上那两具秽骨尸骸，虽然有些不愿承认，但还是点了点头道：
　　“的确。”
　　就在两人交谈间，伴随着一阵“轰隆隆”的破空之声，只见又有被冷白火焰包裹着的秽骨从天而降。
　　“砰！砰砰砰砰！！！”
　　只不过这一次，破空飞来的秽骨，竟有五头之多。
　　同时，林不语那清冷的声音，也再次响起：
　　“接下来挣脱我神意控制的秽骨，数量会越来越多。”
　　“两位小心应对。”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，三头体型巨大一身腐肉的神将秽骨，齐齐冲杀上石桥。
　　“铮！！！”
　　几在同时，曲朝辞与夏侯幽齐齐御剑飞射而出。
　　“咻咻咻……！”
　　刺耳的飞剑破空之声中，如雨点般的剑光，再一次笼罩那三头秽骨。
　　一如先前那般，仅只是一个照面间。
　　三头秽骨的身躯，便被这无数道剑影撕裂。
　　只是，就在曲朝辞和夏侯幽准备御剑洞穿三头秽骨的血魔眼时，后方的两头秽骨忽然间齐齐撞向了两人的飞剑。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，虽然那那头秽骨身躯被剑光撕裂，但二人的飞剑，猝不及防之下，皆被撞飞开来。
　　曲朝辞与夏侯幽见状，当即再次御剑刺向那五头秽骨的血魔眼。
　　“砰！砰砰！”
　　一连三道爆裂之声中，三头神将秽骨，被二人接连洞穿血魔眼。
　　“轰！！！”
　　只是还不等二人继续出剑，另外两头秽骨已然身躯恢复如初，接连冲撞向曲朝辞与夏侯幽。
　　“轰隆隆……！”
　　与此同时，在一道道震耳的破空之声中，竟是有七头被冷白火焰包裹着的秽骨，接连从天而降，砸落在石桥入口处。
　　见状，夏侯幽神色一凛，大声道：
　　“朝辞仙子，全力出手！”
　　曲朝辞闻言，当即变化剑诀，然后厉喝了一声道：“星汉西流！”
　　话音方落，就见一座璀璨星河虚像随之出现在她头顶。
　　旋即，便见道道星辰光华打落在曲朝辞身上。
　　一瞬间，曲朝辞周身的气息，强大了三倍不止。
　　感应到曲朝辞身上的气息后，夏侯心下稍安。
　　旋即，就见她先是收起飞剑，继而又从袖中取出了一柄宛若铁板般的重剑，然后头也不回地朝那几头冲杀而来的秽骨冲了过去，并对身后的曲朝辞朗声道：
　　“朝辞仙子，你在后方掩护于我！”
　　说话间，伴随着“轰”的一声巨响，只见夏侯幽那具看起来十分纤弱的身躯之上，竟是套上了一件巨大的浮屠铁甲。
　　“轰！！”
　　在曲朝辞的诧异目光之中，夏侯幽双手提起手中重剑，猛然一剑劈斩向面前那头如小山般大小的巨大秽骨。
　　“砰——！”
　　炸耳的爆裂声中，那头体型足有三十余丈高的神将秽骨，竟是被身着浮屠铁甲的夏侯幽一剑当头劈斩开来。
　　看到这一幕的夏侯幽，深吸了一口气，咋舌道：
　　“夏侯仙子的近战之力……竟如此强横。”
　　不过就在她这般想着时，一头神将秽骨已然冲杀至夏侯幽的身侧，并一拳朝夏侯幽轰砸了过去。
　　此时夏侯幽剑势尚未来得及收回。
　　正常情形下想要阻挡已然来不及。
　　曲朝辞见状，当即猛然抬起手中长剑，剑尖猛然朝那头秽骨一指，厉喝了一声道：
　　“星坠如雨！！”
　　霎时间，就见她头顶那巨大的星河虚像之中，无数细密剑光如同流星雨幕一般倾泻而下，齐齐射落向那头秽骨。
　　“轰——！！”
　　巨响声中，那头秽骨直接炸散成一团血雾，只余下一颗血魔眼。
　　“砰！”
　　不等曲朝辞提醒，身着浮屠铁甲的夏侯幽，已然一拳洞穿那只血魔眼。
　　看到这一幕的曲朝辞，当即长吁了一口气，暗暗道：
　　“有夏侯仙子的这般近战之力，我们支撑到青要玉府禁制完全打开，应当没什么问题。”
　　只是，她这话才一出口，伴随着一阵“轰隆隆隆”的破空之声，一连数十团火焰从天而降。
　　曲朝辞当即头皮发麻道：
　　“这，这怎么打？”

第261章 守石桥，星汉西流万剑归一！
　　正当曲朝辞满心骇然之际，挡在石桥最前方的夏侯幽，却是眼神毫无畏惧地横剑在前，怒喝道：
　　“百丈浮屠……！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，夏侯幽那原本着甲后也不过丈余的身躯，骤然间拔高至百丈。
　　远看去，好似一座百丈铁浮屠。
　　“轰……！”
　　同时，伴随着一声巨响，只见夏侯幽那浮屠铁甲之中骤然喷吐出熊熊烈焰般的气息波动。
　　整具身躯好似被烈焰包裹住一般。
　　“轰！！”
　　恰在这时，伴随着一阵炸耳的气爆之声，只见接连两头体型巨大的神将秽骨接连冲杀了过来。
　　“砰砰！”
　　猝不及防之下，哪怕是夏侯幽此刻那百丈浮屠重甲之躯，也还是被撞得向后踉跄了几步。
　　见状，曲朝辞当即便要出手。
　　只是还未等她开口诵念剑诀，便见定住脚步的夏侯幽忽然“砰”的一声向前踏出一步，然后双手握住重剑剑柄，猛然一剑朝前横扫而出。
　　“轰……！”
　　裂耳的剑刃破空之声中，前方两头秽骨手中的兵刃，几乎是应声断裂。
　　“唰！”
　　旋即，夏侯幽手中巨剑，一剑将那两头秽骨齐齐腰斩。
　　“砰……！”
　　同时，包裹住巨剑剑身的罡风，将那两头秽骨的残躯绞成粉碎。
　　只余下两颗血魔眼悬浮空中。
　　见状，曲朝辞当即手中长剑用力向下一压，厉喝了一声道：
　　“落！”
　　霎时间，几百道如细丝般的剑光，骤然从那已经覆盖住整座石桥的星河虚像之中飞射而下。
　　只刹那间，便将这两颗血魔眼吞没。
　　“砰砰！”
　　在一连两道爆裂声中，两颗血魔眼骤然爆裂开来。
　　与这些秽骨的战力一样，它们体内的血魔眼，同样也不如原本那般能够抵御术法神通的攻击。
　　“轰……！”
　　这时，伴随着又一道炸耳的气爆之声，只见夏侯幽那百丈浮屠铁甲之躯猛然朝前撞出。
　　“砰……！！”
　　巨响声中，原本已经从桥头冲撞过来的两头秽骨，被夏侯幽这浮屠铁甲之躯直接撞飞。
　　曲朝辞当即十分默契地降下剑雨袭向两头倒地的秽骨。
　　“铮！”
　　同时，伴随着一道雄浑的剑鸣之声，夏侯幽再一次双手握住那巨剑剑柄，猛然一剑朝前横扫了出去。
　　“轰……！！”
　　长剑横扫而出的同时，一股剑气罡风，随着夏侯幽手中长剑一同席卷向了前方冲来的四头秽骨。
　　“轰！！！”
　　巨震声中，四头秽骨几乎是被夏侯幽的剑罡冲撞得，应声倒飞而起。
　　“唰！”
　　剑罡过后，巨剑剑身符文闪过，破开了几头秽骨身上的秽骨之力，剑刃从他们身躯横切而过。
　　“砰！！！”
　　一剑之下，四头秽骨身躯齐齐被爆裂开来。
　　“砰！砰砰砰！”
　　接着，在曲朝辞与夏侯幽合力之下，四头秽骨身上的血魔眼接连刺穿砸碎。
　　“轰隆隆隆隆！……”
　　只是，随着一连至少十头秽骨冲上石桥，曲朝辞与夏侯幽二人斩杀秽骨的气势，顿时被打破。
　　“轰！”
　　“砰砰！”
　　虽然在两人配合之下，不停地有秽骨倒在桥上，不停地有血魔眼碎裂开来。
　　但二人斩杀秽骨的速度，终究及不上新增秽骨的速度。
　　“砰——！”
　　最终，在一道巨大碰撞声响中，夏侯幽那浮屠铁甲之躯，硬生地在五头秽骨合力撞击之下，踉跄倒退数步。
　　见状，后方的曲朝辞当即直接祭出手中飞剑。
　　“铮！”
　　在一道清亮剑鸣之声中，曲朝辞手中飞剑冲霄而起，一剑刺入头顶的星河虚像之中。
　　旋即，便见曲朝辞剑指向下一压，清喝一声道：
　　“星汉西流，万剑归一！”
　　话音方落，便只见那覆盖住整座石桥的星河虚像之中，骤然降下宛若雨点一般的剑光。
　　“铮！！”
　　而在这星河虚像的中心处，那曲朝辞的本命飞剑更是在融合了数百道剑光之后，化作了一道足有百丈长的巨大剑影，骤然朝正在追击夏侯幽的几头秽骨笔直砸落。
　　“砰——！！！”
　　震耳的巨响声中，桥上的数十头秽骨，几乎是全都被曲朝辞这一剑击碎身躯。
　　重新站定身形的夏侯幽，则是大喝一声，然后双手握举着手中长剑，猛然一剑朝着四周悬浮而起的血魔眼横扫而去。
　　“轰……！”
　　一瞬间，十几头血魔眼，齐齐爆裂开来。
　　在击碎这些血魔眼后，夏侯幽转头望向曲朝辞，眼神满是赞许之色道：
　　“朝辞仙子……好剑法！”
　　听得出来，此刻的夏侯幽已然十分疲惫。
　　此时刚刚服下一颗丹药的曲朝辞，有些无奈地笑了笑道：
　　“夏侯仙子见笑了，在下已不过是强弩之末。”
　　她一脸严肃地补充道：
　　“刚刚那一式，在下纵使补充过法力，也只能再施展一次。”
　　夏侯幽其实心中早有预料，于是她在深吸了一口气后，点了点头道：
　　“无论如，我们都要拖延到青竹道友他们，开启青要玉府外庭的最后一处阵眼。”
　　曲朝辞当即用力一点头道：
　　“这是自然。”
　　她话音方才落下，便只听“轰”的一声，一道猛烈的罡风随之席卷而来。
　　二人齐齐循声望去。
　　只见那阳陵火府的上空，林不语正脚踩剑气火龙，隔空操控着那般千余丈高的天雷剑，又一剑击退那玉女金童两头劫煞级秽骨的攻击。
　　见此情形，曲朝辞忍不住再次感慨道：
　　“这两头玉女金童秽骨，虽没有星君秽骨强大，但放在劫煞境的秽骨之中，定然也能算得上佼佼者。”
　　“没想到这不语仙子，不但压制得游刃有余，而且还能够同时对付四周围杀而来的其余秽骨。”
　　夏侯幽咬了咬嘴唇，随即转过头去，望向桥那头道：
　　“朝辞仙子，莫要掉以轻心，又有秽骨杀过来了。”
　　说话间，刚好看到几头浑身包裹着白焰的秽骨，接连从天而降，重重砸落地面。
　　“铮……！”
　　曲朝辞当即再次祭出飞剑。

第262章 守石桥，玉衡山浮屠铁甲之躯
　　同时，其覆盖住整座石桥的星河虚像，也骤然亮起。
　　“轰！”
　　这时，伴随着一道炸耳的爆裂之声，夏侯幽那浮屠铁甲之躯的周身再一次升腾起熊熊烈焰。
　　接着，只见她双手抬举起手中巨剑，眼神一凛道：
　　“杀！”
　　说话间，只听“轰”的一声，她那百丈浮屠铁甲之躯，便如同一团火风般，朝着冲杀桥头的几头秽骨冲撞了过去。
　　“砰……！”
　　巨响声中，几头秽骨被夏侯幽那巨大浮屠铁甲之躯，撞得猛然向后倒飞而起。
　　旋即，曲朝辞的星河虚像，再次降下剑雨，将那几头秽骨钉死在了石桥之上。
　　“砰——！”
　　随着夏侯幽一剑横扫而出，三头秽骨的身躯连同血魔眼，一同爆裂开来。
　　经过此前的几场激战后。
　　夏侯幽与曲朝辞之间的配合，已是无比默契。
　　而也正在此时，两人的脑海之中，忽然齐齐响起了白岳的声音：“两位，青竹道友已寻到外庭的最后一处阵眼，马上便能够打开。”
　　“你二人再坚持片刻，我马上便来接应。”
　　显然，白岳几人，已经发现了这边的情形。
　　闻听此言，夏侯幽与曲朝辞皆是面上一喜。
　　“轰隆隆……”
　　只是这时，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见一连数十头秽骨正接连从空中砸落而下。
　　“轰隆隆……！”
　　更为可怕的是，一波落下后，又有一波如那陨石雨一般不停从空中砸落了下来。
　　看到这一幕的夏侯幽，当即往口中塞入了两颗丹药，然后又甩手抛给了曲朝辞一瓶，这才开口道：
　　“朝辞仙子，你我二人，无论如何也要守住这一波！”
　　曲朝辞接过那瓶丹药。
　　她也没有客气，直接取出两颗服下，然后才眸光坚定道：
　　“夏侯仙子放心，阵眼不开，在下死也不退！”
　　说话间，只听“轰”的一声，头顶的星河虚像骤然散发出一阵刺眼光华。
　　“轰……！”
　　夏侯幽周身的气息波动，这时也再次暴涨开来。
　　显然，此刻的二人，皆已调动出了体内全部法力。
　　“砰、砰、砰！”
　　这时，在一阵沉重的脚步声中，五头身躯都在三十余丈的强大秽骨，并排冲上了石桥，不顾一切地朝夏侯幽冲杀了过来。
　　可以看到，这并排的五头秽骨后方，还有数十头一同冲杀上来的神将秽骨。
　　见状，夏侯幽巨剑反握，然后深吸了一口气道：
　　“朝辞仙子，等我冲散这群秽骨，你再出手！”
　　曲朝辞当即应声道：
　　“得令！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，夏侯幽那巨大的浮屠铁甲之躯，便好似一座小山般，猛然迎着那群秽骨冲撞了过去。
　　“砰——！！！”
　　随着一声炸耳的巨响，夏侯幽这具如小山般的浮屠铁甲之躯，硬生生地将那十几头秽骨撞得接连向后踉跄而去。
　　不过她自身，也被那反震之力，震得一连后退数步。
　　“铮……！”
　　这时，伴随着一道刺耳的剑鸣之声，又一阵如同极光般的剑光从星河虚像之中倾泻而下。
　　“咻咻咻……”
　　不绝于耳的破空之声中，石桥上的十几头秽骨，被这无数道如银丝般的细密剑光，硬生生“钉”在了石桥之上。
　　看准时机的夏侯幽，猛然双手握住剑柄，一剑横扫而出。
　　“轰……！！！”
　　震耳的破空之声中，夏侯幽手中的巨剑，再一次一剑切开那群秽骨的秽骨之力，以及他们那巨大的身躯。
　　“砰——！！”
　　巨响声中，十几头秽骨的秽骨之躯，皆爆裂开来。
　　只留下了一颗颗血魔眼。
　　“铮！”
　　一如先前那般，曲朝辞再次降下剑雨。
　　而夏侯幽则提起手中巨剑，再一次提剑剑横扫劈斩了出去。
　　“轰！”
　　眨眼间，十几颗血魔眼，便全都碎裂开来。
　　在斩杀完这十几头秽骨后，夏侯幽“砰”的一声，巨剑重重砸在石桥上，然后双手扶着剑柄，开始大口大口喘息。
　　“呼、呼呼、呼呼……”
　　这件浮屠铁甲，虽然能够将修士的法力，转化为武夫的气血战力。
　　但它对修士本身的法力，以及气血之力的消耗，同样巨大。
　　正常情形之下，夏侯幽最多只能着甲一盏茶的功夫。
　　今日这般激烈厮杀之下，已接近她的极限。
　　“轰隆隆隆……”
　　只是，二人才刚刚得了一口喘息之机，便见又有十几头秽骨冲杀上石桥。
　　同时，还有至少三十余头秽骨，飞落到了石桥前方。
　　“咝……呼……”
　　见状，夏侯幽深吸了一口气，再次站直身形，提起巨剑。
　　而曲朝辞同样眼神一凛，再一次开始朝头顶星河虚像之中灌注法力。
　　“轰……！”
　　不过就在两人全阵以待时，后方忽然传来一道沉闷的气爆之声。
　　二人转头一看，只见后方青要玉府的方位，又一道金色光柱冲霄而起。
　　见此情形，夏侯幽与曲朝辞，皆是面上一喜。
　　差不多在同时，两人的脑海之中，齐齐响起了墨青竹那兴奋的声音：
　　“两位仙子，我已将外庭的阵眼全部打开，你们可以回撤了！”
　　曲朝辞当即应声道：
　　“我们马上便撤！”
　　不过就在她说出这话时，已经有五六头秽骨冲杀上了石桥。
　　见状，曲朝辞有些犹豫道：
　　“夏侯仙子，我们要不要现在就退？”
　　夏侯幽望了眼已经冲上桥来的六头秽骨，以及桥下正要冲上桥来的三十多头秽骨，随即深吸了一口气道：
　　“朝辞仙子，不能这般放任这几十头秽骨过桥。”
　　她一面抬起手中巨剑，一面解释道：
　　“一口气让这么多头秽骨过桥，就算内庭有天雷九宫阵，恐怕也会被这些战力暴涨的秽骨冲开。”
　　曲朝辞闻言，点了点头道：
　　“的确，不语仙子刚刚也说了，这些秽骨在踏上青要玉府后，战力将全部提升三倍以上。”
　　不过她马上又皱眉道：
　　“但若我们继续在此阻挡，后方积聚的秽骨数量，只怕会越来越多。”
　　夏侯幽这时眸光一凛，头也不回地对曲朝辞道：
　　“朝辞姑娘，要不要试试，将这些秽骨全都引到桥上，然后一口气将他们全力斩杀。”
　　“然后再迅速布下几重结界！”
　　曲朝辞闻言，当即眸光一亮道：
　　“此法或许可行！”

第263章 回内庭，太平道长马上就会醒？
　　说话间，便只听在一阵“轰隆隆”的震颤之声中，十几头秽骨冲杀到了石桥之上。
　　而这一次，夏侯幽并未向前冲杀，而是边退边对曲朝辞道：
　　“朝辞仙子，等这群秽骨全部上桥后，请你全力祭出杀招！”
　　悬空而立的曲朝辞当即应声道：
　　“明白！”
　　说着，她也御剑后撤，直接来到了石桥另一头。
　　“轰隆隆隆隆……”
　　随着石桥上的震颤之声越发剧烈，只见那桥下的三四十头秽骨，已然全都冲杀到了桥上。
　　见状，夏侯幽当即高举起手中巨剑，朗声道：
　　“朝辞仙子！”
　　几乎在夏侯幽喊出这一声的同时，一道刺耳的剑鸣之声骤然炸响。
　　接着，就只见曲朝辞手持飞剑冲霄而起。
　　“轰！”
　　巨响声中，曲朝辞身形遁入头顶星河虚像之中。
　　接着，在短暂的天地死寂过后，一道由星辰光辉凝聚而成的巨大剑影，携着如瀑般的细密剑影，与那天河虚像一同倾泻而下。
　　同时，只听曲朝辞清喝了一声道：
　　“极法，星河倾覆，万剑归一！”
　　显然，这是曲朝辞剑法之中，最大的杀招。
　　“轰——！！！”
　　只眨眼睛，伴随着一道震耳的爆裂之声，曲朝辞一剑携着整座“星河”朝着下方几十头秽骨斩下。
　　“砰——！”
　　随着一声巨响，桥上的几十头秽骨，几乎是瞬间身躯崩碎。
　　有的甚至连血魔眼都一同炸碎开来。
　　足可见曲朝辞这一剑杀力之大。
　　“轰……！”
　　这时，伴随着一道炸耳的气爆之声，曲朝辞身形宛若一团烈焰般，提着手中长剑朝桥上那几十颗血魔眼横扫了过去。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，桥上剩余的几十颗血魔眼，齐齐炸裂开来。
　　在碎掉这些血魔眼后，曲朝辞直接卸下身上的浮屠铁甲，转而将手中几面符旛飞速插入石桥的桥头。
　　“嗖！嗖嗖嗖！”
　　仅只是不到片刻间，一座由符旛搭建而成的法阵，便被夏侯幽在那石桥之上布下。
　　“砰！！！”
　　布下法阵没过多久，便见一头正要冲上石桥的秽骨，一头重重撞在了法阵的无形屏障之上。
　　“轰！”
　　这头秽骨被撞飞的同时，一道烈焰从法阵之上飞出，将那头秽骨整个包裹其中。
　　看到这一幕，已经十分虚弱的曲朝辞，当即喜道：
　　“夏侯仙子，你这法阵，抵挡个一炷香的功夫恐怕都没什么问题。”
　　此刻已经御剑飞身而起的夏侯幽，在听到这话后，却不是很乐观地摇了摇头道：
　　“等这些秽骨数量越来越多后，对法阵的冲击也会随之加大。”
　　“这法阵能够支撑个一盏茶的功夫便已经很不错了。”
　　曲朝辞当即有些遗憾道：
　　“一盏茶的功夫吗？”
　　夏侯幽这时飞至她身侧，然后拍了拍她的肩膀道：
　　“走吧，我们得快点回到内庭，看看还有没有别的办法能够抵御这些即将到来的秽骨。”
　　她转头看了眼石桥前方已经聚集的几头秽骨，神色凝重道：
　　“毕竟，这些秽骨踏上青要玉府土地后，战力至少能够提升三倍。”
　　曲朝辞当即轻轻颔首道：
　　“好，走吧！”
　　说话间，二人齐齐御剑飞掠而出。
　　不过在即将飞掠至青要玉府内庭上空时，曲朝辞忽然想起了一件事来，当即有些紧张道：
　　“我们退回玉府内庭之事，还未告知不语仙子。”
　　夏侯幽淡淡看了眼阳陵火府所在方位，随即点了点头道：
　　“你来告知她一声吧。”
　　曲朝辞当即点头道：
　　“好。”
　　只是，还未等曲朝辞开口，林不语的声音便已经在二人脑海之中响起——
　　“两位动向我已知晓。”
　　在曲朝辞的诧异目光之中，林不语继续道：
　　“虽然这天雷九宫诛邪阵抵御不了这些秽骨多久，但坚持到师兄他醒来，应当是够的。”
　　夏侯幽听到林不语贬低自己的法阵，心中有些不悦。
　　不过在听到林不语说，许太平很快便能醒来时，她顿时心头一喜。
　　只是很快，她便又意识到了一个问题：
　　“她怎么知道太平公子会醒？”
　　不止是夏侯幽有此疑问，曲朝辞同样很是不解。
　　于是心直口快的她，直接向林不语传音问道：
　　“不语仙子，您是如何知道太平道长马上就会醒的？”
　　片刻后，林不语那清冷的声音，再一次在二人脑海之中响起：
　　“这是我与师兄之间的秘密，不方便叫外人知晓。”
　　听到这话，曲朝辞心头一惊道：
　　“秘密？不语仙子与太平道长，居然这般亲近？”
　　一旁的夏侯幽闻言，却只是冷哼了一声，然后对曲朝辞道：
　　“朝辞仙子，此人的话未必能够当真，我们还是提前多做些准备为好！”
　　曲朝辞点了点头道：
　　“没错，不管太平道长什么时候醒，我们都得多做些准备。”
　　她马上又补充了一句道：
　　“而且，就算太平道长及时醒来，面对这么多头秽骨，也未必能够应付得来。”
　　夏侯幽轻轻颔首。
　　旋即，二人化作两道剑光，笔直地朝着青要玉府内庭飞落而去。
　　“夏侯仙子，朝辞仙子！”
　　“小姐！”
　　“小姐你终于回来了！”
　　早已等候在内庭门口的的白岳与一众夏侯氏弟子，当即迎了上来。
　　白岳这时一脸如释重负地笑道：
　　“我们方才还在担心，此刻前去接应是否为时已晚。看来是我们多虑了。”
　　夏侯幽冲白岳淡淡一笑道：
　　“叫白岳道友和各位担心了。”
　　一旁的曲朝辞，这时忽然有些着急地向白岳问道：
　　“白岳道友，那内庭的最后三处阵眼，青竹道友可曾寻到。”
　　听到这话，白岳当即皱眉道：
　　“眼下尚只寻到一处，但依照青竹道长的说法，开启这处阵眼的手段很是复杂，需要耗费不少时间。”
　　夏侯幽皱眉道：
　　“看来我们得想办法，再加固一下我这天雷九宫诛邪阵了。”
　　白岳有些不解道：
　　“夏侯仙子，你这法阵抵御个一炷香应当没什么问题吧？”
　　他补充道：
　　“青竹道长刚刚说，一炷香内，他定能开启全部阵眼。”
　　夏侯幽皱眉道：
　　“难！”
　　白岳正要再问，但话还未说出口，便被一阵猛烈的地面震颤之声打断。
　　“轰隆隆隆……”
　　听着这远远传来的地面震颤之声，曲朝辞当即心头一紧道：
　　“糟了，这些秽骨，竟这么快便破了桥上的法阵！”

第264章 回内庭，来自夏侯幽的对策
　　“铮……！”
　　夏侯幽什么也没说，直接御剑飞升而起。
　　曲朝辞立刻便明白过来，当即也“铮”的一声，御剑飞升而起。
　　只眨眼间，二人便已在千丈高空之上。
　　曲朝辞也未与夏侯幽打招呼，直接运转目力，朝石桥的方位遥遥望去。
　　旋即，便只见远处的那座石桥下方，正聚集了不下百余头秽骨。
　　而刚刚那地面震颤之声。
　　便是由这百余头秽骨，齐齐冲撞石桥上那座法阵所引发的。
　　不过即便如此，也仍旧不曾有一头秽骨从石桥上通过。
　　见状，曲朝辞当即松了口气道：
　　“还好，他们还未重开法阵。”
　　夏侯幽这时却是皱眉道：
　　“我这法阵，坚持不了多久了。”
　　作为布阵之人，自然很清楚自己布下的这座法阵，此刻的状态。
　　“轰……！！！”
　　这时，伴随着又一道沉闷的震颤之声，只见在那百余头秽骨的齐齐冲击之下，石桥上那座法阵的光华，骤然间变得黯淡了下来。
　　一如夏侯幽所说的这般。
　　她布设在桥上的这座法阵，眼看着便要支撑不住。
　　“砰……！”
　　这时，伴随着一道巨大的爆裂声，只见石桥上插着的一根根发旛，接连炸裂开来。
　　原本无形的屏障，这时也浮现出了密密麻麻的金色符文图案。
　　“轰！！！”
　　最终，随着又几十头秽骨的加入，石桥上的那座法阵终于支撑不住，应声碎裂开来。
　　旋即，百余头秽骨，浩浩荡荡地冲上石桥。
　　看到这一幕，曲朝辞深吸了一口气，转头看向夏侯幽道：
　　“夏侯仙子，我们现在该怎么做？”
　　夏侯幽在沉默了片刻后，忽然神色凝重道：
　　“若仅仅只是靠天雷九宫诛邪阵的守御之力，这般数量的秽骨一齐冲阵，顶多一盏茶的功夫，大阵便会被破。”
　　曲朝辞皱眉道：
　　“一盏茶的功夫的话，恐怕青竹道友，没办法开启剩余的三道阵眼。”
　　夏侯幽这时点了点头道：
　　“那就只剩最后一个办法了。”
　　曲朝辞好奇问道：
　　“什么办法？”
　　夏侯幽回答道：
　　“与其等着被这群秽骨破阵，不如借大阵之力，主动与这群秽骨拼杀一场。”
　　曲朝辞很是不解道：
　　“可是，以我们的战力，不可能是那数百头秽骨的对手。”
　　她补充道：
　　“方才不语仙子也说了，这些秽骨在过桥之后，战力至少要提升三倍。”
　　夏侯幽当即向曲朝辞解释道：
　　“朝辞仙子你有所不知。”
　　说着，她目光看向下方这座天雷九宫诛邪阵，然后继续道：
　　“我们玉衡山这座天雷九宫诛邪阵，可攻可守。”
　　“若是开启其攻杀之力，可让持有阵眼之人战力提升数倍。”
　　“且只要手持阵眼之人不败亡。”
　　“大阵便不会被破。”
　　曲朝辞顿时明白了过来，一脸恍然道：
　　“夏侯仙子，你是想让我们手持阵眼，主动迎战那群秽骨对吧？”
　　夏侯幽摇了摇头道：
　　“不是你们，是我和白岳。”
　　曲朝辞不解道：
　　“我们为何不行？”
　　夏侯幽一脸认真地解释道：
　　“你们的体魄，无法承受大阵的攻伐之力。”
　　她马上又皱眉补充了一句道：
　　“其实就算是我与白岳，也很勉强。”
　　曲朝辞一脸恍然地点了点头道：
　　“原来如此。”
　　就在二人交谈间，白岳几人这时也出现在了内庭门外。
　　旋即，就只听白岳向两人询问道：
　　“两位，是不是那头秽骨魔物，冲杀过来了？”
　　夏侯幽当即与曲朝辞对视了一眼道：
　　“下去吧。”
　　旋即二人身形化作两道剑光，笔直地砸落在青要玉府内庭门前。
　　曲朝辞这时对一脸紧张的白岳道：
　　“这些秽骨不只是过桥了，而且战力较之在石桥那头时，提升了至少三倍。”
　　听到这话，白岳顿时面色一变，当即问道：
　　“数量呢？”
　　曲朝辞神色凝重道：
　　“眼下已经过桥的秽骨数量就已有百余头。”
　　白岳的脸色顿时很是难看。
　　在他看来，除非有天狩大圣这等强者压阵，否则就算太平道长从棺中醒来，不然也未必能够击杀这百余头强大秽骨。
　　而就在两人说话间，伴随着“轰”的一声巨响，只见原本已经黯淡下去的天雷九宫诛邪阵，骤然间光华大盛。
　　正当曲朝辞还想询问夏侯幽这是何故时。
　　只见夏侯幽周身忽然亮起了阵眼光芒。
　　旋即，夏侯幽目光看向白岳道：
　　“白岳，仅只是靠我这座大阵，抵挡不了如此数量的秽骨。”
　　说着，她将一块令牌递向白岳，并解释道：
　　“现在唯一的办法，便是你我化身阵眼，并借助大阵之力抵御那群秽骨。”
　　“只要我二人不倒下，这座大阵便绝不会被破。”
　　白岳只怔愣了一下，随即便一把接过那块令牌，然后重重一点头道：“我明白了！”
　　夏侯幽在与白岳交代完后，又将目光看向了曲朝辞。
　　曲朝辞不等夏侯幽开口道，便点了点头道：
　　“我去帮青竹道友开启剩余禁制阵眼！”
　　夏侯幽神色严肃道：
　　“告诉青竹道友，我二人性命系于他手，请他尽快开启剩余阵眼。”
　　曲朝辞同样神色严肃道：
　　“我这便去！”
　　虽然几名夏侯氏子弟还想留在这里接应夏侯幽，但在夏侯幽的命令之下，最终也还是与曲朝辞一样，回到内庭之中协助墨青竹。
　　“轰隆隆隆……”
　　这时，随着周遭的地面震颤之声越发剧烈，独属于秽骨的那股可怕气息与威压，也如潮水一般，接连朝两人冲撞而来。
　　感应到这群秽骨距离青要玉府已不远后，夏侯幽再一次穿上浮屠铁甲，同时对身侧的白岳道：
　　“白岳，手握令牌，心神与大阵相互感应，便能任意调用大阵之力。”
　　白岳依言握紧令牌。
　　“轰……！！”
　　一瞬间，一道狂暴气息随之从白岳身上扩散开来。
　　白岳在感应到这股气息后，陡然眸光一亮道：
　　“若是能够调动这股力量的话，的确能够与外面那些秽骨一战！”
　　说话间，又是“轰”的一声，只见其直接显露出妖祖真身，化作了一头身躯足有百丈余高的白熊。
　　同时，其身躯之上，也套上了一件战甲。
　　见白岳也已经准备妥当，夏侯幽当即神色一凛道：
　　“白岳，走！”

第265章 回内庭，你们不是他们的对手
　　说话间，便见其浮屠铁甲之躯，骤然拔高至百丈。
　　“轰！！！”
　　随即，在一道炸耳的气爆之声，二人如小山般的身躯齐齐从原地一跃而起，朝着外庭冲杀而去。
　　“砰！！！”
　　差不多在夏侯幽与白岳飞奔至青要玉府外庭的同时，一头生有双翅的蛟骸秽骨，一头重重撞在了内庭法阵的无形屏障之上。
　　“轰……！”
　　一时间，原本透明的禁制屏障，骤然浮现出无数金色符文图案。
　　同时“轰隆隆”的雷霆之力，开始由大阵之中飞出，如同一条条雷霆之鞭般，抽打在那头蛟骸秽骨之上。
　　感应到大阵依旧稳固的二人。
　　彻底放下心来。
　　“吼……！”
　　这时，只见一头神将秽骨嘶吼着，一拳重重砸向了二人。
　　白岳当即上前一步，挥拳迎了上去。
　　“轰……！！！”
　　拳头挥出的瞬间，一股充满了毁灭气息的雷霆之力，忽然间如同潮水一般汇聚向了白岳的拳头。
　　旋即，白岳这只汇聚了雷霆之力的拳头，与那神将秽骨包裹着秽骨之力的拳头重重碰撞。
　　“砰——！！”
　　巨响声中，那神将秽骨的拳头，竟是在雷霆炸裂声中，被白岳轰砸得应声碎裂。
　　白岳见状，当即满脸兴奋道：
　　“在下可还没出力呢！”
　　说着，便见他又一拳朝那神将秽骨递出。
　　“砰！！”
　　巨大的爆裂声响中，那头神将秽骨的身躯连同血魔眼，整个爆裂开来。
　　一旁的夏侯幽在看到这一幕后，顿时松了口气，暗暗道：
　　“万幸，这白岳的体魄，似乎不输太平公子太多。”
　　她之所以如此庆幸，是因为想要完全发挥出这座大阵的攻伐之力，最重要的便是有一具强大体魄。
　　“轰……！”
　　这时，伴随着一道炸耳的气爆之声，只见又有两头身躯巨大的神将秽骨接连冲杀到了二人身前。
　　夏侯幽见状，当即眉头一拧，双手紧握巨剑剑柄，猛然一剑朝那两头秽骨横扫了过去。
　　“轰隆隆……！”
　　与白岳的拳头一样，夏侯幽这一剑横扫出的瞬间，一股充满了毁灭气息的雷霆之力，瞬间如潮水一般由后方大阵之中汇聚向夏侯幽手中的巨剑。
　　“轰……！！！”
　　旋即，伴随着又一道雷霆炸裂之声，夏侯幽一剑将那两头神将秽骨拦腰劈斩开来。
　　同时，她巨剑上的雷霆之力，更是将两具秽骨的残躯焚为灰烬。
　　白岳看到这一幕后，同样赞叹道：
　　“没想到夏侯仙子你，也有这般强大的武道战力！”
　　夏侯幽一面再次提起手中巨剑，一面笑了笑道：
　　“不过是沾了我们玉衡山这浮屠甲的光。”
　　而就在两人说话间，伴随着一阵“砰砰砰砰”的地面震颤之声，只见一连数十头神将秽骨冲杀至青要玉府外庭门前空地处。
　　见状，夏侯幽一面提剑迈步冲去，一面头也不回地冲身后白岳大吼了一声道：
　　“白岳道友，我的后背，交给你了！”
　　此时正战意盎然的白岳，很是兴奋地大吼了一声道：
　　“在下必不会让夏侯仙子身后出现一头秽骨！”
　　说着，便见他也迈步冲杀了过去。
　　“轰隆隆……！”
　　一时间，青要玉府外庭门前雷霆轰鸣，夏侯幽与白岳与几十头秽骨杀做一团。
　　虽然二人借助法阵之力。
　　很快便将第一批冲杀而来的秽骨解决干净，但二人连大气都没来得及喘上几口，便又被几十头秽骨围杀在了中间。
　　“轰隆隆隆……”
　　一时间雷霆之声再次炸响。
　　不过这一次，随着周遭围杀过来的秽骨数量越来越多，也越来越强，两人已不再能够像先前那般，将四周围杀过来的秽骨全部击杀。
　　甚至一些被击杀的秽骨，因为没来得及击碎其血魔眼，最终又都死而复生。
　　如此一来，围聚两人四周秽骨的数量，以肉眼可见速度增加。
　　哪怕不停变换方位，二人也没办法将他们甩开。
　　不过也就此时，伴随着“轰”的一声巨响，只见青要玉府的内庭处，陡然升起了一道与外庭四周一样的光柱。
　　看到这光柱的白岳，当即很是激动道：
　　“还剩两颗阵眼！”
　　在说这话时，白岳近乎于本能地，一拳将试图从后方袭击夏侯幽的一头秽骨一拳轰碎胸膛。
　　正提剑劈斩向身前两头秽骨的夏侯幽，这时也喜道：
　　“以眼下这速度，看来只需我们再坚持一盏茶的功夫，便能开启全部阵眼！”
　　说话间，只听“轰”的一声巨响，夏侯幽刀锋之下的两头秽骨，已然连同血魔眼一起，被长刀之中的雷霆之力焚为灰烬。
　　似是因为受到了鼓舞。
　　白岳与夏侯幽，越战越勇，竟是将面前的四五十头秽骨杀穿开来。
　　摆脱五六十头秽骨围攻的二人，终于得了一口喘息之机。
　　二人一面服下丹药，一面查看身上的伤势。
　　也直到这时，白岳才注意到自己右手小臂已经血肉模糊，甚至能够看见白骨。
　　而夏侯幽也好不到哪里去。
　　但即便如此，二人依旧很有信心能够再支撑一两盏茶的功夫。
　　“嗖！！！”
　　这时，不等白岳用气血之力将手臂血肉恢复，一杆被秽骨破甲之力包裹着的长矛，便已经从前方飞射了过来。
　　“砰！！！”
　　白岳正要提拳向那长矛砸去，不想夏侯幽已然起身，一把抓住了那杆长矛。
　　“轰！”
　　巨响声中，长矛被夏侯幽掌心的雷霆之力直接轰为灰烬。
　　白岳当即谢道：
　　“多谢夏侯仙子。”
　　夏侯幽摇了摇头，再一次双手紧紧握住巨剑剑柄，然后眸光满是杀意地死死盯着前方冲杀而来的几十头秽骨道：
　　“白岳道友，可还能一战！”
　　白岳咧嘴一笑，重重一点头道：
　　“当然能！”
　　说完这话，便只听“轰”的一声，白岳骤然化作了一阵狂风，迎着面前那几十头秽骨冲撞了过去。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，那几十头秽骨，直接被白岳那小山般的身躯冲散。
　　“铮！！”
　　几十头秽骨被冲散的瞬间，夏侯幽已然提着手中巨剑，杀入那群秽骨之中。
　　“轰！！！”
　　只眨眼间，便有两头秽骨，被夏侯幽手中巨剑内的雷霆之中轰成灰烬。
　　不过就在两人继续在这群秽骨之中冲杀着时。
　　林不语的声音，忽然毫无征兆地在二人脑海之中响起：
　　“两位，青要玉府那边的两头玉女金童秽骨，刚刚从我这里逃了出去。”
　　“你们不是他们的对手。”
　　“最好回到阵内。”

第266章 回内庭，因为师兄他已经醒了
　　听到这话，白岳一脸困惑地向夏侯幽问道：
　　“夏侯仙子，刚刚向我们传音之人是谁？”
　　他并不知道林不语的身份。
　　夏侯幽没有回答，只是皱了皱眉道：
　　“这青要玉府内的玉女和金童秽骨，竟也一直是被她封印着的？”
　　而就在她这般想着时，伴随着一阵“轰隆隆隆”的天地震颤之声，只见远处石桥的方位，两道刺眼白芒忽然冲霄而起。
　　“轰……！！”
　　几乎在同时，一股狂暴的气息波动，化作了一阵猛烈罡风席卷而来。
　　与这罡风一同席卷而来的。
　　还有两道腥煞刺骨，好似能够摧山裂岳的可怕气息。
　　“轰！！”
　　白岳与夏侯幽，被这两道气息所扰，险些被各自面前的秽骨重伤。
　　不过好在，二人身上有法阵之力在，受伤都不重。
　　这时，白岳一拳将身前几头秽骨轰砸开来，一面又向夏侯幽询问道：
　　“夏侯仙子，这两道气息，莫非便是来自刚刚那人口中的玉女金童秽骨？”
　　夏侯幽面色凝重地点了点头道：
　　“十之八九。”
　　她这话音方才落下，便只见那桥头两道冲霄而起的白光，骤然间炸散开来。
　　化作了两团巨大的火焰。
　　等夏侯幽与白岳解决面前几头秽骨再看去时，只见那两团巨大白色火焰，已然变化做了两具足有几百丈高的巨大身影。
　　而这两道身影，与夏侯幽先前望见的，正与林不语缠斗的那两头玉女金童秽骨，毫无二致。
　　“轰……！”
　　这时，伴随着一道震耳的气爆之声，只见那玉女金童秽骨，竟是身形如两团疾风一般，骤然从桥头飞掠而出。
　　“轰！！！”
　　只眨眼睛，这两头秽骨，便已经出现在了夏侯幽与白岳身后几百丈的位置。
　　“轰隆隆隆隆……”
　　两头秽骨还未出手，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，由两头秽骨身上扩散出的气息波动，已然如同怒海狂涛一般，重重拍砸向夏侯幽与白岳。
　　一时间，二人气息陡然一滞。
　　“砰！砰！”
　　在接连两道碰撞声中，白岳与夏侯幽，皆在面前秽骨冲撞之下倒飞而出。
　　不过就在两人身躯快要被这成群的秽骨吞没时，夏侯幽忽然大吼了一声道：
　　“天雷荡魔令！！”
　　旋即，便见她高高举起手中天雷九宫阵令牌。
　　“轰——！！！”
　　霎时间，无数道粗壮的雷霆之力，好似瀑布一般从天而降。
　　“砰！！！”
　　只眨眼间，原本将夏侯幽与白岳团团围住的几十头秽骨，竟是被这道雷霆之力全都轰散开来。
　　在轰散四周秽骨后，夏侯幽也顾不上那些违背击碎的血魔眼，一把拉起一旁的白岳道：
　　“走！白岳道友！先回内庭！”
　　白岳在短暂的愣神之后，当即“轰”的一声，施展出本源血脉之力，召出一团罡风将自己和夏侯幽一同笼罩其中。
　　“轰！”
　　旋即，身形被罡风包裹着的白岳，直接撞开面前十几头秽骨，如一道风般朝内庭飞奔而去。
　　他的本源血脉之力，虽然能够隐匿身形气息，但开启之后便不能再动用法阵的力量，所以现在唯一能做的，便是带着夏侯幽逃回内庭。
　　“轰！”
　　只是，他才飞奔出百余丈的距离，一道如同山魄之力一般的无形力量，忽然间从天而降，压得他在原地动弹不得。
　　一旁同样被这道无形力量困住的夏侯幽，当即扭头朝身后望去。
　　只见那头玉女秽骨，已然距离她不足千丈不说，还正以一道十分奇异的姿态，伸手指向她与一旁的白岳。
　　显然，这玉女秽骨，是在对他们施展某种秽骨之力。
　　“啊！！！”
　　同样意识到这一点的白岳，忽然仰头嘶吼了一声，然后将一身气血之力全部催动。
　　“轰！！！”
　　一瞬间，伴随着一阵炸耳的气爆之声，只见周身血雾飞旋的白岳，身躯陡然拔高至三百丈。
　　与身躯一样，一同拔高的，还有他的气血之力。
　　显然，白岳这是用上了自损的招式。
　　旋即，便见他一把抓起夏侯幽，然后以他那一身强横的气血之力，硬生生地扛着身上的无形重力，继续朝着内庭拔足狂奔而去。
　　“砰！！！”
　　这时，伴随着又一道重物坠地声响，只见那金童的巨大秽骨之躯，忽然从天而降，落在了那玉女秽骨的身侧。
　　旋即，便见那三头六臂的金童秽骨，抬起其中一条手臂，然后一剑朝着白岳奔逃的方位劈斩了过去。
　　“轰……！”
　　虽然隔了千丈远，但那如瀑般的剑光，仍旧还是追上了白岳与夏侯幽。
　　不过在这千钧一发之际，夏侯幽挣脱白岳手臂，猛然提起手中巨剑，调集全部法力灌注入浮屠铁甲之中，然后一剑朝着那道剑光劈斩了过去。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，虽然夏侯幽手中巨剑将那金童秽骨的剑光硬生生劈斩开来，但她手中巨剑还有身上的浮屠铁甲，几乎是应声碎裂开来。
　　身上的血肉更是被撕裂大半。
　　好在白岳及时将她护住，挡下了剩余的剑气，并再一次朝着内庭飞奔了过去。
　　眼看着，二人距离内庭的大门，便只剩下百余丈的距离。
　　但就在此时，那原本用手指指着白岳与夏侯幽的玉女秽骨，忽然手指轻轻向上一挑。
　　“轰……！”
　　一瞬间，白岳与夏侯幽齐齐身形离地，漂浮了起来。
　　而这时，那金童秽骨，也再一次提起了手中那柄长剑。
　　眼看着，金童秽骨便又要一剑斩下，一道剑光忽然“轰”的一声笔直从天而降，好似一堵墙壁一般，隔挡在夏侯幽与白岳的身后。
　　“砰！”
　　原本身形浮空的白岳与夏侯幽，当即齐齐落地。
　　显然，这道剑光，斩断了刚刚那玉女秽骨的秽骨之力。
　　正当白岳疑惑着这道剑光从何而来时，他与夏侯幽的脑袋之中，再一次出现了林不语的声音：
　　“速速进到内庭之中，至于其他不必担心。”
　　白岳一边护着夏侯幽飞快冲入内庭，一边很是不解地传音问道：
　　“为何不必担心？”
　　很快，林不语的声音，再一次在他与夏侯幽的脑海之中响起：
　　“因为师兄他已经醒了。”

第267章 守内庭，一切交由在下处置！
　　“砰……！”
　　内庭法阵结界中，看着那金童秽骨手中长剑，又一剑重重劈斩在法阵之上，白岳与夏侯幽皆是心头一颤。
　　不过好在，法阵结界光华只是一阵剧烈涣散，马上恢复如初。
　　同时，伴随着一阵“轰隆隆”的雷鸣之音，一道道雷霆之力从法阵表面骤然抽打而出，好似一条条长鞭一般，抽打在包括那玉女金童秽骨在内一众秽骨的身上。
　　一时间，一众秽骨皆被逼退开来。
　　见状，白岳长吁了一口气道：
　　“看来这法阵，还能坚持个一盏茶功夫。”
　　不过一旁的夏侯幽并没有这般乐观。
　　她在喝下一瓶灵髓液后，眸光凝重地注视着那玉女金童的庞大秽骨之躯，喃喃道：
　　“像刚刚那般的反击，只会在阵眼受损后出现。”
　　她停顿了一下，深吸了一口气道：
　　“所以不出意外的话，这座法阵最多只能再承受五道与之相当的攻击。”
　　说话间，伴随着一阵猛烈的地面震颤之声，只见原本被法阵逼退的一众秽骨，竟是再一次齐齐冲撞向了法阵。
　　“轰隆隆隆……！”
　　一时间法阵的符文光华再次亮起。
　　而那头金童秽骨，则是抬起了他那只托着一方印章的手臂，然后猛然手腕翻转，将那巨大的印章重重砸向了法阵。
　　“砰——！”
　　炸耳的碰撞之声中，法阵再一次光华涣散。
　　只是这一次，虽然法阵很快便又恢复了，但法阵的一座阵眼却是陡然黯淡了下去。
　　“砰！！”
　　巨响声中，那处法阵阵眼，骤然炸裂。
　　看到这一幕的夏侯幽叹了口气道：
　　“看来我的预测还是太宽厚了些。”
　　说着，她将那枚装有浮屠铁甲的甲丸往胸口用力一拍，再一次着甲在身。
　　“轰……！”
　　一瞬间，夏侯幽身躯再次拔高。
　　穿好浮屠甲后，她扭头看向一旁的白岳道：
　　“白岳，我再出去抵挡片刻。”
　　说到这里时，她犹豫了一下，随后才继续道：
　　“若我不敌，你再出阵。”
　　白岳怔愣了一下，随即重重一点头道：
　　“好！”
　　他很清楚，眼下这情形，这已经是最好的办法了。
　　而就在两人说话间，伴随着又一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，只见被法阵雷霆之力逼退的那群秽骨，再一次齐齐冲撞向了法阵。
　　“轰！”
　　同时，只见那金童秽骨，再一次提起了手中那方印章，猛然手腕一翻，重重砸向了下方的法阵结界。
　　“砰——！”
　　与先前那一击一样，随着这印章的砸落，法阵结界光华陡然涣散。
　　同时，又有一处阵眼“砰”的一声炸裂开来。
　　夏侯幽当即提起手中巨剑，神色凝重地喃喃道：
　　“再有两处法阵阵眼碎裂，我这座法阵便会崩碎。”
　　白岳点了点头。
　　他明白夏侯幽这是想告诉他，下一次那金童秽骨出手后，她便会从法阵之中出去，再一次将自身作为大阵阵眼。
　　“轰隆隆……”
　　这时，伴随着一阵炸耳的雷霆之音，包括那玉女金童秽骨在内百余头秽骨，皆被天雷九宫法阵反噬之力震退。
　　见状，夏侯幽当即提剑迈步朝门外走去。
　　显然，此刻是她出阵的最好时机。
　　“轰！！！”
　　不过就在这时，伴随着一道震耳的气爆声响，只见内庭中心处忽然又一道光柱冲霄而起。
　　见状，白岳大喜道：
　　“夏侯仙子，内庭那三处阵眼，如今已经被青竹道友打开了两处。你不如再等一等！”
　　夏侯幽闻言却是一脸决然地摇了摇头道：
　　“不能等了。”
　　她已经在心中算过了，墨青竹开启一处阵眼至少需要半炷香的功夫，而她的这座法阵显然支撑不了那么久。
　　“轰隆隆隆……”
　　只是，正当夏侯幽再一次迈步朝门外走去时，身后忽然再一次传来一阵猛烈天地震颤之声。
　　旋即，便听白岳惊呼道：
　　“太平道长的困龙塔有动静了！”
　　夏侯幽当即扭头望去。
　　旋即，就只见许太平放在后院空地上的那座困龙塔，忽然间亮起了一团刺眼的金光。
　　同时，一股股言语难以形容的威压与毁灭气息，如那浪涛一般，无比凶猛地朝着这片席卷而来。
　　感应到这股气息后，白岳一脸骇然道：
　　“这……这是太平道长的气息？！”
　　在他看来，此刻他所感应到的这股气息，全然不弱于外面的玉女金童秽骨。
　　夏侯幽同样一脸惊奇道：
　　“太平公子的气息为何突然暴涨至此？”
　　正当二人皆是一脸好奇时，许太平那带着些许疲惫的声音，忽然同时在夏侯幽与白岳的脑海之中响起：
　　“两位……莫要出内庭，再有片刻，在下便能从困龙塔内出来。”
　　“到时，一切交由在下来处置。”
　　听过许太平这话后，白岳当即将目光看向夏侯幽：
　　“夏侯仙子，你可以相信太平道长！”
　　有过此前数次联手退敌的经历，白岳对于许太平的信任，早已坚若磐石。
　　夏侯幽在略一沉默后，随即也重重一点头道：
　　“那便……赌上一把！”
　　说话间，伴随着一阵“轰隆隆”的地面震颤之声，只见刚刚被击退的那群秽骨，又一次冲撞了过来。
　　而那金童秽骨，更是同时提起了握剑与托印的那两只手臂。
　　显然，这一击后，法阵十有八九是要不保了。
　　夏侯幽没再去看那群秽骨，而是扭头看向了身后，喃喃道：
　　“太平公子，这次我等的性命，可都在你手上了！”

第268章 守内庭，一颗纯白无暇的水滴
　　困龙塔内。
　　镇魔棺中。
　　“咝……呼……”
　　在向夏侯幽与白岳传讯后，此刻浑身上下已被血汗浸透的许太平，努力调整了一下气息，然后再一次闭上了眼睛，开始内视自己的道体烘炉。
　　“轰……！”
　　就在他的神念内视向道体烘炉的一瞬，一阵凶猛的烈焰随之向他迎面拍来。
　　不过许太平无视了炉中熊熊烈焰。
　　他直接将目光看向了烘炉中央。
　　旋即便见此刻的烘炉中央，金盏、龙珠还有那颗秽珠，依旧以三角对峙之姿悬浮在烘炉上方。
　　只不过，此刻无论是金盏龙珠，还是那秽珠。
　　都已经小了数圈。
　　再看它们下方的那滴由道元、龙元还有秽骨之力融合而成的水滴。
　　原本色彩斑驳的水滴。
　　此刻已经变作了纯白色。
　　甚至比那颗龙珠还要白。
　　不过仔细看去时，这颗纯白无瑕的水滴表面，还有一道肉眼很难辨出的血丝。
　　许太平深吸了一口气，随后喃喃道：
　　“只要这最后一根血丝被炼化，这太白蚀昴之力，便算是炼成了。”
　　一念及此，他也不再吝啬神元，将元神之中最后五颗神元中的一颗，全部灌注入道体烘炉之中。
　　“轰隆隆……”
　　霎时间，道体烘炉内的火焰，骤然翻涌而起。
　　他已经能够感应到内庭外那群秽骨的气息，时间紧迫，他必须以最快的速度炼化出这道太白蚀昴之力。
　　看着烘炉之中那滴太白蚀昴之力表面的血丝，正在以肉眼可见的速度被烘炉内的熊熊烈焰炼化，许太平心中稍稍松了口气之余，也很是好奇地喃喃道：
　　“就是不知，这太白蚀昴之力，究竟是否如刀鬼前辈所说的那般，能够一口气让我的战力增加十倍百倍。”
　　他心说。
　　别说百倍，只要能有十倍，也能够帮他解除眼前之困。
　　“轰……！”
　　而就在这般想着的时候，他能够明显感觉到，困龙塔刚刚剧烈震颤了一下。
　　许太平顿时心头一紧道：
　　“看来应当是小雨姑娘所布的法阵被破了！”
　　虽然一直躺在镇魔棺中，但他神魂对于外界的感应，并未断绝。
　　不过恰也在同时，伴随着一缕青烟从那纯白水珠上升起，那颗水珠上的最后一道血丝，彻底消散开来。
　　同时，一股很难形容的强大气息波动。
　　猛然从那颗水珠之中扩散开来。
　　许太平深吸了一口气，喃喃道：
　　“这便是传说中的……太白蚀昴之力？”
　　而随着这太白蚀昴之力的炼成，许太平脑海之中的神魂震荡之声，骤然消失得无影无踪。
　　好似从来没有出现过一般。
　　于是许太平更加确认，自己眼前这颗纯白水滴，定是那传说中的太白蚀昴之力。
　　一念及此，许太平再不犹豫，直接引导着这滴水滴由这道体烘炉之中，一点点进入他的金丹之中。
　　“轰……！！”
　　与此刻导引道元之力进入金丹时一样，在太白蚀昴之力所化的这颗白色水滴进入金丹的瞬间，一股强大的气息波动随之以许太平体魄为中心扩散开来。
　　“轰隆隆隆……！”
　　不过这一次，不止是许太平的这具体魄，就连他所在的这座镇魔棺，甚至镇魔棺外的困龙塔，也在一瞬间骤然亮起如同大日般的刺眼金光。
　　整座内庭都被照射得亮如白昼。
　　与此同时，一股骇人的威压，陡然如同汹涌浪涛一般一波接着一波，以困龙塔为中心扩散开来。
　　伴随着这威压一同出现的。
　　还有那地面与空气的剧烈震颤之声，仿佛有一具庞然大物，即将破塔而出。
　　不过这些，此刻的夏侯幽与白岳，并未察觉。
　　因为，他们头顶的法阵这时刚好破碎。
　　那玉女金童秽骨，已然携着几百头秽骨，如同潮水一般冲入内庭之中。
　　这股声势，将许太平所在后院的动静，完全吞没。
　　当然，身处棺内的许太平，此刻对于外界的感应，也不是非常清晰。
　　因为此刻他的注意力。
　　全都落在了自身体魄的变化上。
　　“全……痊愈了？！”
　　没错，在这道由太白蚀昴之力凝聚而成的水滴进入金丹的瞬间，他的神元、他的体魄、他早已消耗一空的真元气血之力。
　　全部恢复如初。
　　不过许太平也发现了。
　　在这些力量完全恢复之时，那滴由太白蚀昴之力所化的水滴，也小了一圈。
　　不过此刻的他没时间去心疼太白蚀昴之力的损耗。
　　“砰！”
　　法力与体魄全部恢复的他，直接掀开镇魔棺，身形从棺内一跃而起。
　　“轰！”
　　几乎是同时，巨大的困龙塔，他被收入掌心。
　　“轰——！！！”
　　恰在这时，伴随着一道震耳的爆裂之声，只见原本拱卫着内庭的天雷九宫诛邪阵，骤然破碎开来。
　　远看去，就好似一张天幕，被猛然敲碎一般。
　　而这时，许太平也看到，那金童玉女骸骨巨大的身躯猛然迈步踏入内庭。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，两道身影从内庭门口，笔直倒飞而来，重重砸落在后院的空地上。
　　二人，不是夏侯幽和白岳，还能是谁？
　　“轰！！！”
　　不等二人站起，就见一方印章从天而降，笔直地朝着两人砸落下来。
　　正奋力从地上爬起的夏侯幽，在看到那从天而降的巨大印章虚像后，忽然眼神满是绝望道：
　　“看来今日，当真是要殒命于此了。”
　　白岳则是一把翻身站起道：
　　“夏侯仙子，你快进到后院之中，我先来挡一挡这法印！”
　　此刻的两人，因为之前法阵被破，以及那金童玉女秽骨带着几百头秽骨一同冲阵时所发出的巨大动静，并未察觉到此刻许太平已经出塔。
　　这时，身着浮屠铁甲的夏侯幽也一把站了起来。
　　只见她以双手擎天之姿站立在白岳身前，头也不回地说道：
　　“白岳，你的体魄，没有我这具浮屠铁甲硬！你走！我来！”
　　白岳正要开口回答，一只手忽然搭在了他的肩膀上。
　　同时，一个熟悉的声音，在他耳畔响起：
　　“白岳道友，辛苦了。”
　　依旧未能察觉到许太平气息的夏侯幽，这时忽然扭过头来，想要催促白岳离开。
　　只是就在她回头的一瞬，整个人忽然怔住了。
　　旋即，她同样听到了一道熟悉的声音：
　　“小幽姑娘，接下来便交给我吧。”

第269章 斩金童，太白蚀昴之力果然可怕
　　说话间，伴随着“轰”的一声巨响，只见一具被赤色龙鳞覆盖的体魄，骤然携着一股宛若烈焰般的滚滚热浪拔地而起。
　　好似一座大山般，以托天之姿，将夏侯幽与白岳护在身下。
　　“砰——！”
　　巨响声中，那金童秽骨砸下的巨大法印虚像，重重拍砸在了这具如山般的巨大体魄之上。
　　但白岳与夏侯幽满脸惊悚的是。
　　这具以托天之姿站立着的法相，哪怕承受了这般猛烈的一击，依旧纹丝不动地站立在原地。
　　“砰！！！”
　　反倒是那法印虚像，被那体魄双掌拍砸的轰然爆裂开来。
　　白岳喉头耸动了一下，然后一脸不可置信地喃喃道：
　　“这……这真的……真的是太平道长的？！”
　　他很难相信，短短不到一个时辰时间，许太平的体魄竟又提升了这么多。
　　不过只有许太平知道。
　　这短短不到一个时辰的时间里，他究竟经历了什么。
　　“轰……！！！”
　　就在这时，一股无形山魄之力，骤然从天而降，压得这方天地骤然一颤。
　　许太平抛下手中困龙塔，并在困龙塔将白岳与夏侯幽罩住之前，高声叮嘱道：
　　“小幽姑娘，你与白岳道友，在我塔内好好疗伤！”
　　说话间，只听“轰”的一声，二人身形被困龙塔笼罩其中。
　　霎时间，两人只觉身上一轻。
　　困龙塔对于一些术法神通，有着隔绝防御之能。
　　不过夏侯幽，却并未听许太平的话在塔内疗伤，而是在往口中塞入一颗灵果后，直接取出了一面灵镜。
　　“轰！”
　　她飞快地将手在灵镜上一按，一道虚像便被灵镜映照在了困龙塔内。
　　而那虚像内的画面，赫然正是塔外的情形。
　　“轰！！！”
　　恰在这时，伴随着一道炸耳的破空之声，只见那虚像画面之中，许太平那具足有一两百丈高的巨大体魄，竟是硬扛着那巨大山魄之力，从原地一跃而起。
　　“砰！！”
　　巨震声中，许太平的身形直接出现在了院外，正对着的，正是那玉女金童秽骨。
　　“轰……！”
　　差不多在许太平身躯落地的同时，那玉女秽骨骤然一指隔空点向许太平。
　　一瞬间，许太平周遭事物为之一沉。
　　显然，这玉女秽骨，又在对许太平施展山魄之力。
　　一时间，许太平踉跄后退了几步，直到靠在了后院的院墙之上，这才停下。
　　“铮……！”
　　而这时，那金童秽骨，已然抬起握剑的手臂，一剑重重朝许太平许太平劈斩了下去。
　　“轰隆隆隆……”
　　巨剑斩落的瞬间，一股好似要将那片天地撕裂的剑气，裹挟着撼山断岳般的剑势，已率先将许太平笼罩。
　　许太平那赤色龙鳞覆盖的巨大体魄，虽然被玉女秽骨的山魄之力压制，但却在那金童秽骨剑锋即将临身之际，猛然拔出腰间断水刀。
　　“噌——！”
　　炸耳的刀鸣声中，断水刀那雪亮的刀锋，迎着那金童秽骨的剑锋自下而上反劈而去。
　　“砰！！！”
　　夹杂着金石碎裂之音的巨响声中，一刀一剑，齐齐向后弹去。
　　看到这一幕的白岳，一脸骇然道：
　　“太平……太平道长竟靠体魄之力，硬生生接下了这金童秽骨的一剑？”
　　他马上又补充道：
　　“而且还是在那玉女秽骨山魄之力压制之下，接下了这一剑！”
　　夏侯幽同样一脸惊奇道：
　　“太平公子的体魄之力的确很强，但好似还没到能够与这玉女金童劫煞秽骨一战的地步吧？”
　　她哪里知道，许太平这具体魄在濒死之下被道体烘炉淬炼过一遍之后，体魄之力较之已然倍增。
　　“轰……！！”
　　这时，一道震耳的气爆之声忽然从虚像画面之中传出。
　　接着，便见许太平一人面对那金童玉女等几百头秽骨，再一次摆出了拔刀之姿。
　　与此同时，那玉女秽骨，也已经变指为掌朝着许太平用力握去。
　　“轰！！！”
　　巨震声中，一道巨大的手掌虚像将许太平握在其中。
　　随着这手掌虚像一同出现的，还有那股更为猛烈的山魄之力。
　　在这股山魄之力的重重一握之下，许太平身上的那堵院墙，竟也被握得骤然开裂。
　　要不是那院墙上还留有上古符印，只怕已经碎裂倒塌。
　　白岳见状，当即担心道：
　　“不行啊，就算太平道长体魄之力有所提升，也不可能是这玉女金童秽骨和几百头秽骨的对手！”
　　说着，他当即向曲朝辞等人传音道：
　　“怎么样？最后一处阵眼，何时能够打开？！”
　　不过还未等到回答，面前虚像画面之中，忽然再次传出了许太平的声音：
　　“极境！十万刀！”
　　话音方落，一股恢弘刀势裹挟雷焰刀气，如同潮水一般以许太平为中心骤然席卷开来。
　　“砰！！！”
　　仅只是这股刀势，便叫四周马上要靠近的一头头秽骨，止住了脚步。
　　不过那玉女秽骨与金丹秽骨，却并未因为这刀势后退一步。
　　那金童秽骨，更是一步重重朝前踏出，随即同时提起那条握剑、托印，以及握刀的手臂，然后一同朝着许太平劈砸而下。
　　“轰隆隆隆！……”
　　刀剑与巨大印章劈砸下的瞬间，那股全然不属于许太平的刀剑之势，更是在一瞬间席卷整座青要玉府。
　　便是连这困龙塔，也都被撞得猛然一阵震颤。
　　不过白岳与夏侯幽此时的目光，却是依旧一眨不眨地死死盯着面前的虚像画面。
　　“噌——！”
　　这时，伴随着一道裂耳的刀鸣之声，只见许太平骤然拔刀出鞘。
　　旋即，他那股恢弘刀势与周身的雷焰刀气，骤然化作了一道两三百丈长的刀影，迎着那金童秽骨的刀剑还有那方印章劈斩了过去。
　　“轰！！！”
　　炸耳的气爆之声，许太平的刀影，与那金童秽骨手掌刀剑重重碰撞。
　　“砰——！”
　　下一刻，在一道宛若山岳崩裂般的震颤之声中，许太平的刀势，竟是再一次整碎了金童秽骨的这一击。
　　他与金童秽骨，一同脚步踉跄后退一步。
　　见状，白岳深吸了一口气，一脸不可置信地喃喃道：
　　“太平道长他……他居然又与这玉女金童秽骨，战了个平手？！”
　　而就在白岳这般说着的时候，只听“轰”的一声，那金童秽骨忽然六臂齐出，三颗头颅更是齐齐发出怒吼之声——
　　“杀！”
　　见状，夏侯幽当即一脸担心道：
　　“不好，这金童秽骨被激怒后，要出全力了！”
　　不过就在她这般说着的同时，许太平的声音，再一次从那虚像画面之中传出：
　　“刀已试过，留下你们这两头秽骨已无用处。”
　　说话间，只见许太平周身，忽然迸射出一道宛若大日般的刺眼光幕。
　　一股叫夏侯幽与白岳，皆无法描述的气息与威压，随之如山呼海啸一般，自许太平身上席卷而来。
　　白岳脸上带着一丝惊恐道：
　　“这……这不像是简单的气血之力，也不像是法力……这究竟是什么？”
　　夏侯幽同样一脸惊愕与不解。
　　不止是他们。
　　此刻的许太平自己，在感受了一番此刻自己体内这股力量后，眼神之中也都露出了骇然之色，喃喃道：
　　“刀鬼前辈诚不欺我，这太白蚀昴之力，果真可怕！”

第270章 斩金童，拳势如无垠沧海
　　眼下的许太平，能够用来与太白蚀昴之力相比较的，就只有道元之力、龙元之力了。
　　但相比起蚀昴之力，无论是道元之力还是龙元之力，都仅仅只是能够提升施展功法的次数，而非战力。
　　而且都还有提升修为的能力。
　　但这太白蚀昴之力完全不一样，它是纯粹的毁灭之力，且可以用它施展许太平所知的任何术法神通、武道功法，甚至是龙族的真龙之力。
　　且在使用它时，能够直接让你的真元、神元还有气血之力，恢复至巅峰状态。
　　“这蚀昴之力，简直就是为了杀戮，争斗而生！”
　　这般想着的同时。
　　许太平已然摆出天怒式拳架。
　　“轰——！”
　　一瞬间，甚至许太平都还没有动用血气淬体之力，其拳势便如同一座巍峨高山一般，骤然从他身后拔地而起。
　　“轰隆隆隆……”
　　哪怕是身在困龙塔内的夏侯幽与曲朝辞二人，都能够清晰感应到许太平这股拳势的恢弘厚重之力。
　　而且越是深入感应。
　　这股拳势对二人的压迫，越是沉重。
　　即便是同为武修的白岳，也在这拳势之下，感到有些呼吸不畅。
　　额头冒出一层细密汗珠的白岳，这时忽然声音带着一丝颤抖地喃喃道：
　　“太平道长的拳势气息，怎一下子提升了这么多？”
　　在白岳看来，如果此前许太平的拳势是一座山，那此刻许太平的拳势就是一座沧海。
　　而身处拳势之中的他，一如身下只有一叶孤舟的鱼人。
　　随时都有可能被这沧海中的怒涛吞没。
　　一旁的夏侯幽这时也喃喃道：
　　“这股拳势，竟纯粹的犹若那真意神意一般。”
　　不是夏侯幽提醒，白岳还未意识到这一点。
　　旋即，满脸惊悚之色的他转头看了眼身后的那口巨大铁棺，喃喃道：
　　“刚刚闭关的那个把时辰里，究竟发生了什么？！”
　　就在他说话间，伴随着“轰”的一声巨响，只见那虚像画面之中，那三头六臂的金童秽骨，骤然三头齐诵真言，六臂齐齐祭出手中神兵，一同朝许太平轰杀了过去。
　　而那玉女秽骨，这时也甩出了身后十六根由秽骨之力所化锁链，一同朝许太平捆绑了过去。
　　就在这千钧一发之际，许太平调动血气淬体之力，以霸王之息怒吼了一声道：
　　“极境，天怒式！”
　　一瞬间，那原本便叫夏侯幽与白岳满脸骇然的拳势，竟是在这一声怒吼之下提升了百倍千倍不止。
　　“咚——！”
　　在这股恐怖威压冲击之下，就连两人身下地面都为之一颤。
　　白岳当即颤声道：
　　“太平道长这拳势……竟还能这般提升？”
　　夏侯幽深吸了一口气道：
　　“这道拳势，只怕就算是合道开元境的修者，也要避让三分吧？”
　　来到上界后，她仅只是在三叔身上感应到过这种气息。
　　“轰隆隆隆……”
　　两人说话间，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见许太平的身后陡然出现了一尊巨大的千臂金刚虚像。
　　接着，在白岳与夏侯幽的骇然目光之中，这怒目千臂金刚虚像，千臂齐出，齐齐挥拳朝那玉女金童秽骨轰砸了过去。
　　“砰！砰砰砰砰砰砰砰！”
　　震耳的巨响声中，那玉女金童秽骨袭向许太平秽骨之力，几乎是被这拳势应声击溃。
　　“轰……！”
　　巨响声中，玉女金童秽骨那巨大的身躯，与四周几十头秽骨一同在许太平拳势轰击之下倒飞而起。
　　而也就在这时，许太平的声音再一次从虚像画面中传出——
　　“封天拳！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，一股无形重力将包括金童玉女秽骨在内的一众秽骨魔物，全都定在了原地。
　　“轰隆隆隆！……”
　　而许太平的拳势，却是在刹那间由千拳汇聚成一拳，最终融合为一道宛若大日一般的巨大拳影，猛然朝那玉女金童秽骨轰砸了过去。
　　“砰——！”
　　炸耳的巨响声中，那金童玉女秽骨的巨大秽骨之躯，应声爆裂。
　　最终连同胸中血魔眼一起，化作了一团灰烬，消散开来。
　　不只是是这金童玉女秽骨，它们四周的百余头秽骨，也被这一拳波及，尽数化为灰烬。
　　就在是没化作灰烬的。
　　也被这一拳击碎身躯，浮现出一颗颗血魔眼。
　　看到这一幕的夏侯幽与白岳，心绪久久不能平复。
　　两人全然不曾料想过，这世间竟有武夫的拳头，能够一拳轰杀百余头强大秽骨。
　　而这其中，甚至还有两头强大仙骸所化的劫煞级别秽骨。
　　不过，在这一拳过后，在一道炸耳的爆裂之声中，虚像画面中的许太平周身拳势陡然溃散。
　　就连他那具体魄，也在眨眼间恢复至正常身形。
　　看到这一幕的二人，在短暂的愣神过后，齐齐起身朝着塔外飞奔而去。
　　在他二人看来。
　　此刻的许太平显然是耗尽了神力。
　　说不得还会被刚刚那可怕神力反噬。
　　……
　　“呼……”
　　此时许太平的情形，其实没有两人想象中的那般差。
　　刚刚不过是他为了节省蚀昴之力，让体内的蚀昴之力一下子断了。
　　在长长呼出胸中一口浊气后，许太平若有所思地喃喃道：
　　“原来蚀昴之力被撤去之后，我的体魄之力与法力，也都会恢复到蚀昴之力进入体内前的情形。”
　　“所以说。”
　　“先前体魄与神元皆恢复到巅峰的情形，只不过是蚀昴之力进入体内后造成的假形。”
　　不过他马上便又摇了摇头道：
　　“嗯，倒也不能说是假象，毕竟在我未曾扯下太白蚀昴之力前，体魄与神元都还处在巅峰之时。”
　　说着，他习惯性地内视了一眼自己的金丹。
　　他发现金丹之中那颗太白蚀昴之力所化的水滴，在自己刚刚那么出了一拳之后，竟是直接少了三成。
　　于是他蹙眉道：
　　“这般说来，这一帝太白蚀昴之力，也就能够让我出手三次。”
　　再又内视了一眼道体烘炉后，他深吸了一口气，然后喃喃道：
　　“烘炉内的那颗秽珠与金盏还有龙珠，应当还能够再炼化出三滴太白蚀昴之力。”
　　“难怪刀鬼前辈会说这太白蚀昴之力无比珍贵。”

第271章 见不语，可还记得当日之约？
　　不过对于许太平来说，炼化这太白蚀昴之力，同样是一个无比艰辛的过程。
　　若不是因为这太白蚀昴之力杀力的确十分强大的缘故。
　　许太平肯定不会再来第二次。
　　“轰隆隆隆……”
　　这时，伴随着一阵沉重的脚步声，只见原本被他刚刚那一拳打散的百余头秽骨，竟是再一次迈步朝着他们这边冲杀了过来。
　　许太平朝那群秽骨看了眼，随即皱眉道：
　　“虽然剩下的，都是一些腐尸与蚀骨级别的秽骨，但这种数量的话，对付起来还是有些棘手的。”
　　正当许太平考虑着该如何对付这群秽骨时，身后的内庭之中，忽然间“轰”的一声，亮起了一道金色光柱。
　　许太平转头一看，顿时一脸欣喜道：
　　“这青要玉府禁制的最后一道阵眼，总算是被青竹道友打开了。”
　　于是他长吁了一口气。
　　原本紧绷的心弦完全松弛了下来。
　　“轰……！！”
　　但也就在这时，一道由远处传来巨大爆裂之声，让许太平骤然再次警觉。
　　没有任何犹豫，他脚尖用力一点地，身形如风雷般冲霄而起。
　　旋即，他便看见与青要玉府一河相隔的阳陵火府之中，竟也还有一场激战。
　　“等等，那，那是我青玄宗的火龙剑、天雷剑？！”
　　在看到那战场之上的火龙，还有那道以雷霆之力凝聚而成的巨大剑影后，许太平陡然心头一震。
　　正当他心头满是困惑之时，林不语的声音忽然从河对面传来：
　　“太平师兄，好久不见。”
　　这一次，林不语没有传音，而是直接隔着那条大河向许太平喊话。
　　许太平在怔愣了一下后，陡然眸光亮起道：
　　“不语师妹？！”
　　旋即，便见他直接施展风雷步，身形如风雷一般朝着阳陵火府所在方位破空而去。
　　只是他才飞身而出，林不语的声音便再次响起：
　　“师兄留步！眼下，并不是你我相见之时。”
　　说话间，伴随着“轰”的一声巨响，便见林不语催动那巨大天雷剑，一剑将那原本还在负隅顽抗的金童玉女秽骨，直接斩灭。
　　已定住身形的许太平，有些不解地问道：
　　“师妹为何这么说？”
　　不过不等林不语开口，便只听一道充满了威严的苍老声音，忽然响彻这片天地——
　　“林不语！速归六淳台！该得之物已经到手！”
　　听到这话的许太平，当即反应过来，暗暗道：
　　“这是有人在上一层的六淳玉台，丹穴井，接应不语？”
　　之前他已经通过大推演之力得知，在这三台五府第二层的六淳玉台之中，有一口丹穴井，能够接引瑶池圣地内各处的修者。
　　林不语没有回应那苍老声音的呼喊，而是遥遥看向许太平问道：
　　“师兄，我很好，不必担心。”
　　许太平知道林不语从不会说违心之话，于是没再多问，点了点头道：
　　“师妹，我也很好，你也不用担心我。”
　　他皱了皱眉，马上又补充道：
　　“师妹，日后你若再如今日这般算出了我的劫数，还请莫要再这般涉险搭救。”
　　此刻的许太平显然已经猜到。
　　林不语之所以会在这时出现在这里，就是为了助他渡劫。
　　在听到这话后，林不语那张冷冰冰的脸，忽然浮现出一丝笑容。
　　随即她忽然摇了摇头道：
　　“师兄，我非特意前来助你。”
　　说到这里时她停顿了一下，这才继续道：
　　“我只是想来看看师兄你。”
　　许太平闻言，怔愣了一下，心头陡然一热。
　　他深吸了一口气，随即正色道：
　　“不语，下次再见时，你我定不会如此仓促。”
　　他马上又低声补充了一句道：
　　“也定不会如此狼狈！”
　　林不语点了点头，随即笑问道：
　　“师兄，当日我离去前与你的约定，可还算数？”
　　许太平重重一点头道：
　　“自然没忘！”
　　当年林不语在离去前，曾与许太平约好，等许太平飞升上界后，一同联手参加昆仑墟的乱星会。
　　林不语当即轻轻颔首，然后眸光一凛道：
　　“师兄，那你我，便在乱星会上见！”
　　她马上又语气坚定地补充了一句道：
　　“下次再见时，师妹定不会再受他人掣肘，能够伴师兄你同行！”
　　从林不语这话之中不难听出，今日她虽修为战力大涨，但却要受制于人，未能真正自由行事。
　　许太平闻言，当即眉头紧蹙，心中涌出一股强烈的无力之感。
　　因为很显然，林不语此刻所受之掣肘，眼下的他帮不上任何忙。
　　在深吸了一口气后，许太平遥遥望向林不语，朗声道：
　　“不语，下次再见时，师兄也绝不会让任何人，威胁掣肘于你！”
　　林不语闻言，当即展颜一笑。
　　而许太平这话才一出口，那苍老的威严的声音，忽然再一次响彻这片天地：
　　“你不语，你与老夫约定的时辰到了，再不回来！老夫定要叫你那青玄弟子许天平葬身这圣地！”
　　听到这一声，许太平顿时心头一紧，喃喃道：
　　“此人，居然是在拿我来威胁不语？”
　　这时，林不语忽然再一次朗声对许太平道：
　　“师兄，我该走了。”
　　说着，她看了眼头顶，然后直接向许太平传音道：
　　“我留了一道神魂印记在听风镯中，师兄你安全后，可再行查看。”
　　旋即，许太平只觉得手腕上的听风镯陡然一热。
　　不过不等他来得及开口询问，便只见不语的身形“轰”的一声，骤然消失在原地。
　　许太平望着林不语消失的方位，默然无语。
　　良久后，他看着那一头头被林不语斩杀倒地的秽骨骸骨，忽然神色一凛道：
　　“下次再见时，便该我来帮不语你了。”
　　这般想着，他心中那股无力之感，忽然变得越来越重。
　　他忽然想到了灵月姐、平安还有白羽。
　　想到了二师兄独孤青霄，师姐赵玲珑，还有师父吕道玄等一众青玄宗同门。
　　因为这些人，他无一不是眼睁睁的看着他们从自己身边离去，而自己却无能为力。
　　一念及此。
　　他心中对于重夺寿元，突破合道境的渴望，变得前所未有的的强烈。
　　“轰！！”
　　这时，在一道裂耳的破空之声中，夏侯幽与白岳的身形，接连飞掠至许太平跟前。
　　夏侯幽在看到阳陵火府方向已不见林不语身形后，当即好奇问道：
　　“太平公子，你可曾见到你师妹不语仙子？”

第272章 寿元增，服下青虚果的许太平
　　白岳这时也站到许太平跟前道：
　　“太平道长，我们先前来不及跟你说。”
　　于是他将林不语如何对付桥那边的秽骨，以及教他们对付过桥来的秽骨，还有提醒他们许太平已经苏醒之事，全数告知了许太平。
　　夏侯幽这时也开口道：
　　“若没有不语仙子，我们或许撑不到公子你出手。”
　　听过两人讲述的许太平。
　　一时间心情五味杂陈。
　　既有感激，又有愧疚。
　　心中那份隐忍的斗志骤然变得更为强烈。
　　虽然此前他已经猜到，不语是因为他才会留在此地阻挡秽骨，但真的从白岳与夏侯幽口中听到这些时，心中的感触不免更为深刻。
　　旋即，许太平神情有些低落地点了点头道：
　　“我们刚刚已经远远见过一面了。”
　　白岳这时不解地问道：
　　“那不语仙子人呢？”
　　许太平闻言，目光朝阳陵火府的方向望去，喃喃道：
　　“她有要事在身，已经走了。”
　　白岳当即一脸遗憾道：
　　“我原本还想着向她道一声谢呢。”
　　夏侯幽见许太平似乎并不想继续聊起才是，当即岔开话题道：
　　“太平公子，还有很多事情未做，我们还是先回青要玉府吧。”
　　她马上又补充道：
　　“虽然青要玉府的结界禁制已经打开，但若再不回去的话，等四周秽骨将外庭团团围住，我们再想要进去，怕是又要费一番周折。”
　　许太平深吸了一口气，随即调整好心绪，点了点头道：
　　“小幽姑娘说的没错，眼下我们还有很多事情要做。”
　　说着，他转头望向青要玉府的方向，低声道：
　　“比如说，先采摘下青要玉府内的青虚果。”
　　这青要玉府内的青虚果，以及隔壁阳陵玉府内的赤阳果，乃是这世间极少数能够提升他寿元的灵果之一。
　　而对于许太平来说，若不能尽快提升寿元，只有五六年寿命的他，纵使天资再如何卓绝，机缘再如何雄厚，也不可能在这般短的时间内突破合道境。
　　“轰隆隆……”
　　旋即，在一阵炸耳的破空之声，三人身形如电光一般朝着青要玉府飞掠而去。
　　而在飞过青要玉府上空时，许太平也没忘记将地上的破碎的仙骸收集起来。
　　同时三人也发现，玉府内骸骨的数量，仍旧还在增加。
　　夏侯幽在看到这一幕时，神色凝重地提醒许太平道：
　　“公子，依照我们玉衡山得来的那份情报来看，这三台五府内的仙骸，是从府外荒野地底之中爬出来的。”
　　“只要嗅到修士的气息，它们便会源源不断地从地底爬出，而这其中同样也有玉女金童仙骸。”
　　许太平有些好奇道：
　　“那这些新爬出的仙骸，究竟是普通仙骸，还是被秽骨之力侵蚀后的秽骨？”
　　夏侯幽皱眉道：
　　“这就要看，这片天地之中，还残存有多少秽骨之力了。”
　　许太平点了点头道：
　　“但愿地底爬出的是仙骸，而非秽骨。”
　　两人说话间，已经来到了青要玉府外庭门口。
　　再看玉府的上空，已然被一层淡青色的光晕包裹其中。
　　“砰！砰砰砰！……”
　　虽然此刻依旧不停地有秽骨在冲撞禁制，但无一例外要么被禁制震飞，要么被禁制的反噬之力定在原地。
　　“轰！！！”
　　这时，许太平他们三人身形齐齐重重砸落在了外庭的门前。
　　原本挡在外庭门口的几头秽骨。
　　直接被三人砸飞开来。
　　而早已等候在门口的曲朝辞与墨青竹等人，在看到三人后，当即眸光兴奋道：
　　“太平道长，夏侯仙子，快！快进来！进来便安全了！”
　　说话间，墨青竹已将禁制打开了一道口子。
　　许太平三人随之闪身进到禁制之中。
　　在看到一脸疲惫的墨青竹后，许太平轻轻拍了拍他的肩膀道：
　　“青竹道友，这次有劳了。”
　　墨青竹摇头苦笑道：
　　“我刚刚都听朝辞仙子说了，若非你们在外边守着，我们根本就没有时间打开结界。”
　　一旁的曲朝辞忽然像是想起了什么一般，当即从袖中取出了一支玉盒递到许太平跟前：
　　“太平道长，我先前与青竹道友在内庭寻找最后一处结界阵眼时，恰好发现了一株生在阵眼旁边的灵果。”
　　“一开始时我并未在意。”
　　“不过在阵眼打开后，这灵果旁的一块石碑上，忽然显现出一行字迹。”
　　墨青竹这时接话道：
　　“那石碑上写着的，正是青虚果三个字。”
　　许太平闻言顿时眸光一亮道：
　　“所以，这玉盒之中，是你们采摘来的青虚果？”
　　曲朝辞重重一点头道：
　　“正是！”
　　……
　　片刻后。
　　困龙塔内。
　　“若这真的就是青虚果，那我在服下之后，这番天印应当是有反应的。”
　　许太平盘膝坐地，一手托着番天印，一手托着装有青虚果的玉盒，若有所思地喃喃道。
　　旋即，他深吸了一口气，伸手从玉盒之中取出了一颗冰蓝色的果子送入口中。
　　“嗯？”
　　果子才送入口中，便立刻化作了一股清凉甘甜的汁液，顺着喉咙流入腹中。
　　同时，一道沁人心脾的香气，顺着他的喉头一直涌向鼻腔。
　　不过比起这果子的香气和口味。
　　叫许太平更为吃惊的，还是自己此刻那正在飞速增长的气血真元还有神魂之力。
　　片刻后，许太平的神元气血还有真元。
　　全部恢复至巅峰。
　　不过短暂的兴奋后，许太平忽然发现了一个问题——“番天印好像没有反应。”
　　一时间，许太平有些紧张了起来。
　　他低头看着玉盒之中剩下的十颗青虚果，喃喃道：
　　“难道说是吃少了？”
　　这般想着，他又拿出一颗青虚果送入口中。
　　“嗡嗡嗡……”
　　而这一次，叫许太平一脸惊喜的是，番天印终于有了反应。
　　看着那在自己掌心不停震颤的番天印，许太平深吸了一口气，然后很是期待道：
　　“我来看看，这两颗青虚果，让我的寿元提升了多少。”
　　说着，他将他的神念，融入番天印之中。

第273章 增寿元，来自古天尊的告诫
　　“许太平，速速进镇魔棺。”
　　许太平的神念才融入番天印，古天尊的声音便在他脑海之中响起。
　　古天尊便是留存在番天印内那道强大神魂。
　　在略一怔愣后，许太平立刻翻身进入镇魔棺中，并将镇魔棺的棺材合上。
　　做完这些之后。
　　他这才重新与手中番天印心神感应。
　　旋即，许太平再一次感应到了古天尊那充满了强横霸道之意的气息。
　　同时古天尊的声音再一次在他脑海之中响起：
　　“你如今所在的这处秘境之中，有数道能够感应到我气息的强大存在，所以你与本尊传音时，还是选在这口棺中为好。”
　　此时满心后怕的许太平，当即语气满是歉意道：
　　“上尊教训的是。”
　　古天尊这时语气缓和了一些，赞许道：
　　“不过你能在这么短的时间内寻到青虚果，倒是让本尊有些意外。”
　　许太平道：
　　“上尊过誉了，此番能够寻到青虚果，多亏了几位前辈和同伴相助。”
　　他马上又向古天尊问道：
　　“上尊，我刚刚一连服下了两颗青虚果，上尊可知我恢复了多少寿元？”
　　古天尊在略一沉默后，回答道：
　　“本尊刚刚感应了一下，你服下的这两颗青虚果，应当已经助你恢复了半年的寿元。”
　　许太平顿时心头一沉，很是失望道：
　　“只是半年？”
　　古天尊冷冷道：
　　“你这惊天境的修为，能够助你恢复半年的修为已是不错。”
　　许太平一脸惭愧道：
　　“天尊说的是，在下还是太过心急了。”
　　这时古天尊再次开口道：
　　“你再服下两颗青虚果，我来看看你还能恢复多少寿元。”
　　他马上又补充了一句道：
　　“青虚果对每一位修士的效果都不一样，具体能够恢复多少寿元，须得亲自吃下之后才能够知晓。”
　　许太平当即应声道：
　　“晚辈这就来试试。”
　　说着，便见他又取出两颗青虚果送入口中。
　　不过可能因为法力已经恢复至巅峰的缘故，此次服下两颗青虚果的许太平，并未感觉到太大的变化。
　　若不是因为手中的番天印，再一次光华大盛。
　　他都有些怀疑，自己吃的这两颗青虚果，是不是假的。
　　就在许太平心中略感惊奇时，古天尊的声音再一次在他脑海之中响起：
　　“你刚刚又增加了半年寿元。”
　　许太平闻言，当即看着玉盒之中还剩下的六颗青虚果，喃喃道：
　　“也即是说，这六颗青虚果，还能让我恢复一年半的寿元？”
　　两年半的寿元虽然不多。
　　但对于眼下不过三年寿元的许太平来说，已然是救命稻草般的存在。
　　古天尊这时又开口道：
　　“这可不一定。”
　　许太平不解问道：
　　“上尊何出此言？”
　　古天尊解释道：
　　“同一种灵果，对于修士寿元的恢复是有限的，特别是惊天境修为以上的修士。”
　　“所以极可能你即便服下剩余的全部六颗青虚果，也没办法增加哪怕一天的寿元。”
　　许太平顿时心头一沉，随即皱眉道：
　　“上尊，我再服下一颗试试。”
　　说着，他又拿出一颗青虚果送入口中。
　　而这一次，莫说他自身没有任何感觉，就连手中的番天印，也都没有任何变化。
　　一时间许太平心中涌出了一道不好预感。
　　这时，古天尊的声音，也再一次在许太平脑海之中响起：
　　“看来这青虚果对你提升寿元已经无效，只能当做恢复法力的普通灵果来服用。”
　　许太平原本还抱着一丝侥幸，觉得只是寿元增加得不太明显，故而番天印才没有反应。
　　但在听过古天尊这话后，终于彻底死心了。
　　古天尊这时又道：
　　“接下来，你可能得寻找新的灵果或者丹药，才能够继续恢复寿元。”
　　许太平轻轻颔首道：
　　“隔壁的阳陵火府之中，还有赤阳果，我马上便去摘来服下。”
　　说着，他便要从镇魔棺内出去。
　　不过古天尊却是一把将他叫住道：
　　“别着急，我还有些事情要与你说。”
　　许太平当即重新躺下。
　　古天尊的声音随即再一次在他脑海之中响起：
　　“你眼下应当是在瑶池圣地的第四层曲生玉台吧？”
　　许太平当即应声道：
　　“正是！”
　　古天尊继续道：
　　“你在曲生玉台的话，刚好可以去那阳陵火府内庭的丹云宫搜寻一番，看看能不能寻到一面古镜。”
　　许太平顿时来了兴趣，好奇问道：
　　“上尊，这古镜有何来历？”
　　古天尊当即答道：
　　“本尊年轻时也曾游历过这瑶池圣地，不过当时这圣地秘境，应当比现在要更完整一些。”
　　“而本尊在游历完全部秘境后，因为有些东西带不出去，所以便都放回了原地。”
　　“不出意外的，这些东西，绝大多数皆已被人带走。”
　　“不过老夫放在第四层的那面古镜有些特殊，能够与周遭事物融为一体，须得吟诵特殊咒令才能够将其召出。”
　　“所以老夫猜测，它应当没被人发现。”
　　许太平一脸恍然地点了点头。
　　古天尊这时又道：
　　“至于这面古镜的来历，倒也不是很特殊，只是老夫一件寻常的大道神兵而已。”
　　许太平嘴角抽动了几下，苦笑道：
　　“只是一件，一件大道神兵而已？”
　　古天尊道：
　　“这古镜的确没什么独特的地方，只是比寻常灵镜要强大一些，本尊让你去寻它，其实是为了古镜之中被本尊封印着的那几尊星君仙骸。”
　　听到这话的许太平陡然心头巨震，一脸不可置信道：
　　“上尊您是说，那面古镜之中，封印着几尊星君仙骸？”
　　古天尊轻描淡写道：
　　“没错，那古镜之中，第三层、第四层还有第五层的看守星君仙骸，皆有被本尊封印的。”
　　“这第四层的话，被封印的应当是太乙星君。”
　　在许太平的骇然神色中，古天尊继续道：
　　“你拿到那面古镜，并将其炼化后，这些被封印的星君仙骸，应当都能为你所用。”
　　此言一出，许太平的眼神之中，随之露出惊喜神色。
　　不过古天尊的下一句话，让他又冷静了下来：
　　“但若不能让这些星君仙骸认可于你，你想要驱使他们的话，就只能靠我接下来教你的咒令。”

第274章 入阳陵，古天尊留下的古镜
　　古天尊马上又补充道：
　　“当然，吟诵这些咒令，还得消耗道元之力。所以并不能随意施展。”
　　许太平皱了皱眉道：
　　“眼下我金丹之中，也就剩下三缕道元之力而已，龙元之力倒是还剩下十二道。”
　　于是他向古天尊问道：
　　“天尊，我是否能用龙元之力，吟诵那咒令？”
　　古天尊回答道：
　　“可以，但龙元之力用在这咒令之上有些浪费，毕竟除非你能自行生出龙元之力，否则这些龙元之力便是用一道少一道。”
　　许太平轻轻颔首道：
　　“在下明白，不到万不得已，绝不会轻易动用这些龙元之力。”
　　而就在他说话间。
　　古天尊的一道神魂印，已然出现在了他的识海之中。
　　这神魂印记之中，显然便是古天尊刚刚所说的，炼化那古镜的方法，还有控制星君仙骸的咒令。
　　不过在看到这道神魂印记时，许太平忽然想起了不语还给他留了两道神魂印记，于是他在心中喃喃道：
　　“等将古镜取回，便来看不语留下了什么吧。”
　　在他看来，若是能够将那块古镜炼化，接下来前往第五层营救平安时，也必然能够多出一道强大战力。
　　毕竟，依照他那大推演之力的推演。
　　莫说第五层中那些强大秽骨，便是困住平安的那几位大修士，便不是许太平这一方眼下战力能够对付得了的。
　　所以他必须在这第四层。
　　最大程度地提升战力。
　　这时，古天尊又提醒许太平道：
　　“另外，许太平你若是在炼化那古镜时遇上了麻烦，便将我这道神意送入古镜之中。”
　　说话间，一缕神意又进入了许太平的识海之中。
　　许太平当即谢道：
　　“多谢上尊！”
　　古天尊语气有些虚弱道：
　　“去吧，带上困龙塔和铁棺。”
　　……
　　“太平道长，你的伤势如何了？”
　　许太平才收起困龙塔，曲朝辞与夏侯幽几人便快步走了上来。
　　许太平轻轻颔首道：
　　“已无大碍。”
　　夏侯幽这时向许太平问道：
　　“公子，那青虚果对你的旧疾，可有用处？”
　　此前，许太平在向他们解释青虚果时，只说是用来治疗他的旧疾。
　　许太平轻轻叹了口气道：
　　“有些用处，但服用过四颗过后，用处便微乎其微了。”
　　夏侯幽当即一脸紧张道：
　　“那该如何？”
　　许太平目光看向阳陵火府的方向，神色严肃道：
　　“我得去一趟阳陵火府，采摘那能够治疗我旧疾的赤阳果。”
　　夏侯幽当即上前一步道：
　　“我与公子你同去。”
　　许太平看了眼夏侯幽那惨白的脸色，随即摇了摇头道：
　　“小幽姑娘你还是留在此地疗伤吧。”
　　夏侯幽正要说些什么，曲朝辞忽然一把站了出来，快步走到许太平跟前道：
　　“太平道长，我与你同去！”
　　墨青竹这时也上前一步道：
　　“还有我。”
　　怕许太平觉得自己战力不够，他马上又补充了一句道：
　　“我可以与白岳配合，还可以帮你看看，那阳陵火府之中，是否同样有着青要玉府这般的禁制！”
　　许太平点了点头，随即看向夏侯幽与曲朝辞道：
　　“这次便让白岳和青竹道友与我同去吧。”
　　夏侯幽显然还有些犹豫。
　　一旁的曲朝辞这时忽然劝说道：
　　“夏侯仙子，我接下来会开炉炼丹，将这青要玉府之中可用之灵果灵草，全部炼制成丹药。”
　　“炼丹期间，需要一个人为我护法。”
　　听到这话，夏侯幽这才点了点头道：
　　“好吧。”
　　不过说这话时，她忽然拿出一只甲丸递到白岳跟前：
　　“这是我玉衡的浮屠铁甲，危机时刻你可以将它穿上。”
　　白岳也没有客气，伸手接过那甲丸道：
　　“多谢夏侯仙子。”
　　许太平这时忽然向曲朝辞和夏侯幽问道：
　　“朝辞仙子，小幽姑娘，那阳陵火府之中，可有你们需要的灵果和灵药？”
　　夏侯幽想了想后，忽然将一只玉简递到许太平跟前：
　　“这玉简之中，有一幅阳陵火府的地图，上面标记着其中灵果和丹药所在的位置。”
　　“公子你们在保证安全的情形之下，可以尽量多采摘一些回来。”
　　曲朝辞这时也点头道：
　　“夏侯仙子说的没错，只要能够采摘到的灵果灵草，都可以采摘回来。”
　　说到这里时，她又有些遗憾道：
　　“其实阳陵火府比这青要玉府更适合炼丹，但可惜那边没有青要玉府这般的禁制，没办法让我心无旁骛的炼丹。”
　　许太平认真想了想，好奇问道：
　　“朝辞仙子，阳陵火府与青要玉府之中炼丹，具体有何区别？”
　　曲朝辞一脸严肃道：
　　“火。”
　　她解释道：
　　“阳陵火府的丹云宫，以及另外几处道宫之中都留存有真火火种，若能够用这些真火火种来炼丹，定然能够事半功倍。”
　　“甚至一两日内，便能够丹成。”
　　许太平轻轻颔首道：
　　“我明白了。”
　　他抬起头来，一脸严肃地看向曲朝辞道：
　　“我们去到阳陵火府后，会尽可能的好好搜寻一番，看看这阳陵火府之中，究竟有没有与这青要玉府相似的禁制。”
　　说到这里时，他顿了顿，随后继续道：
　　“若是没有，我们会看看能不能将火种带过来。”
　　对于许太平自身而言，曲朝辞炼制的丹药，同样能够提升他们这一行人的战力。
　　曲朝辞重重一点头道：
　　“那就有劳太平道长了！”
　　夏侯幽则是神色凝重道：
　　“公子，一切须得将自身安危放在第一位。”
　　许太平很是认真地点头道：
　　“小幽姑娘放心，我不会拿自身安危开玩笑。”
　　……
　　片刻后。
　　看着面前那通往阳陵火府的石桥，以及那此刻已经重新笼罩在灰雾之中的阳陵火府，许太平转头看向白岳道：
　　“白岳道友，现在可以施展你的本源妖力了。”
　　白岳点了点头。
　　旋即，伴随着“轰”的一声巨响，许太平一行三人皆被白岳周身飞旋的罡风笼罩其中。
　　三人的气息也几乎在同时消失。
　　许太平深吸了一口气，随即手按刀柄看向前方道：
　　“走，我们先进丹云宫，取一件宝物。”

第275章 丹云宫，恭迎三人的仙骸老道
　　“太平道长，白岳道友，你们快看！”
　　半炷香后。
　　阳陵火府中心处，墨青竹指着前方一处幽暗古刹，语气很是兴奋地说道：
　　“前面那座道宫古刹，好像就是你说的丹云宫！”
　　许太平运转目力，顺着墨青竹手指的方向看去，随即也看见了那座幽暗的古刹。
　　在仔细打量了一眼后，许太平发现那古刹门口的匾额上，的确隐隐约约刻写着“丹云宫”三个大字。
　　不过许太平并未急着确认，而是握住夏侯幽给的那根玉简，低声道：
　　“我用这地图确认一下。”
　　直到在脑海之中确认过眼前这幽暗古刹，与地图之中标准的位置一致后，许太平这才长吁了一口气道：
　　“两位，我们没找错。”
　　白岳与墨青竹二人，皆是面上一喜。
　　墨青竹这时也长吁了一口气道：
　　“幸而眼下从地底爬出的这批仙骸，暂时还未完全被秽骨之力侵蚀，战力都不是很强，一路上都未曾发现我们。”
　　“不然的话，我们想要进入这阳陵火府的中心处，至少还得一炷香的功夫。”
　　白岳深以为然地点了点头。
　　他这道本源妖血之力，虽然能够遮掩气息隐匿身形，但也仅仅只是对腐尸级别秽骨，以及部分蚀骨级别秽骨有用。
　　这时，许太平示意二人道：
　　“为了防止道宫内已有仙骸化为秽骨，我们进去时，还是得小心谨慎。”
　　“若真遇上秽骨，须得以最快的速度，最小的动静将其斩杀。”
　　二人齐齐颔首。
　　于是许太平手按刀柄，神色凝重地朝前走去道：“走吧。”
　　墨青竹与白岳，当即飞快跟上。
　　“啪嗒！啪嗒！”
　　而就在三人快要走到那丹云宫门口时，一阵僵硬的脚步声忽然从道宫的隐影处传来。
　　许太平当即抬起手来道：
　　“等等。”
　　背着墨青竹的白岳，当即停下脚步。
　　“轰！！！”
　　就在这时，伴随着又一道沉重僵硬的脚步声，一股充满了秽骨之力独有腐臭之味的气息，陡然从丹云宫大门处传来。
　　紧跟着，就见两名道童模样的仙骸秽骨，接连从丹云道宫之中走出，并一左一右站立在道宫的两侧。
　　看起来好似是在迎接谁一般。
　　见状，墨青竹当即向许太平问道：
　　“太平道长，怎么办？”
　　许太平在感应了一下那两头秽骨的气息后，当即眸光一凛，正色道：
　　“眼下还只是两头腐尸级别秽骨，我来解决。”
　　说话间，许太平已经将手按在刀柄上，摆出了拔刀之姿。
　　只是，就在许太平准备拔刀之际，那两头道童秽骨忽然齐齐向许太平几人拱手道
　　“丹云宫，恭迎三位大驾。”
　　一瞬间，无论是许太平，还是白岳与墨青竹，皆是汗毛直竖。
　　正当三人一脸骇然之际，道宫之中忽然又有一道声音传出：
　　“三位莫要惊慌，我这两位道童虽被怪力所侵，但……并不会伤害两位。”
　　说话间，就见一具有着一头银发的仙骸，一步步从幽暗道宫的阴影处，走到了门口。
　　许太平用神魂感应了一番，发现这具仙骸之上，竟然没有丝毫秽骨气息。
　　墨青竹这时也惊讶道：
　　“怪了，这竟是一具干净的仙骸。”
　　那仙骸听到墨青竹这话后，忽然语气带着几分无奈地开口道：
　　“道友感应无误，本宫眼下的确未被这怪力侵蚀，不过再过些时辰，就不一定了。”
　　见那仙骸，不但没被秽骨之力所侵，而且还苏醒了自己的神识，一时间许太平三人脸上惊讶之色更甚。
　　于是许太平试探着向那仙骸问道：
　　“敢问前辈是如何发现我们的？”
　　在他看来，白岳这本源妖血之力，就算是不是顶级，也至少能够遮掩三人部分气息，不可能还没进到丹云宫就被发现。
　　旋即，便听那仙骸回答道：
　　“本宫其实感应不到几位身上的气息。”
　　一听这话，几人一时间满头雾水。
　　这时，只听那仙骸继续道：
　　“但本宫能够感应到，雷厄留在你几人身上的气息，还要他借这道气息转告给我们的话。”
　　许太平一脸愕然道：
　　“你竟感应到了雷厄的气息？”
　　神将雷厄，正是瑶池圣地第二层出口处的守将。
　　当时也正是他，借助玉柱之力，将他们送到了圣地第三层。
　　仙骸老道点头道：
　　“凡是通过挑战守宫神将而得到进入下一层圣地资格的修士身上，都会留有那位神将身上的气息，以方便下一层仙骸识别。”
　　听到这话后，许太平脸上的警惕神色，顿时削减了少许。
　　因为这仙骸老道若是秽骨所化。
　　绝计不可能知道这么多。
　　“轰隆隆隆……！”
　　这时，这阳陵火府的地面，忽然猛烈震颤了起来。
　　紧跟着，一股异常浓烈的秽骨腐尸之气，如同风暴一般，席卷这座玉府。
　　霎时间，只见玉府内原本还能保持仙骸之姿的一具具仙骸，开始以肉眼可见的速度化作一头头秽骨。
　　见状，许太平当即飞快转头看向那仙骸老道。
　　在发现那仙骸老道，以及那两具道童仙骸的周身，此刻皆被一道紫金光华包裹，从而未曾受到秽骨之气侵蚀后，许太平顿时松了口气。
　　而这时，那仙骸老道再次开口道：
　　“几位道友，速速入我道宫来，玉府内其他仙骸十有八九皆已被这怪力所侵化作魔物，很快便能够发现你等。”
　　白岳与墨青竹，当即齐齐将目光看向许太平。
　　显然，两人都在等许太平的决断。
　　许太平在深吸了一口气后，没有急着回答，而是反问那仙骸老道：
　　“前辈，您可否在我们面前，吟诵一遍西王母玉诰？”
　　仙骸老道听到这话后，忽然点了点头道：
　　“这倒的确是一个证明身份的好办法。”
　　说着，便见他仰头望天，语气充满了敬畏之意地当着许太平的面，将西王母玉诰吟诵了一遍。
　　在吟诵完后，那仙骸老道低头看向许太平，语气意味深长地说道：
　　“不瞒几位，你三人今日会出现在此地一事，玉母早在天庭不曾崩塌之时，便已在玉诰之中告知吾等。”
　　“本宫，已在此地等候，百万年。”
　　说着，就见那仙骸老道，再一次躬身对许太平三人施礼道：
　　“丹云宫，恭迎三位大驾。”

第276章 丹云宫，我要的不是这丹炉
　　“太平道长，我们就这般贸然进来，当真没有问题吗？”
　　幽暗的丹云宫内院，跟在那仙骸老道身后的墨青竹，在环视了四周一圈后，很是担心地向许太平传音道。
　　许太平一面紧跟那仙骸老道的脚步，一面在心中回应道：
　　“别担心，就算这仙骸老道有问题，我也有办法脱身。”
　　不说他身上另外几样保命手段，单就说刚刚炼制出的太白蚀昴之力，也足够应对眼下的情形。
　　更重要的是。
　　许太平本就要来取古天尊遗留的那面古镜。
　　墨青竹在听过许太平的传音后，脸上的警惕与紧张神色，一时间缓和了不少。
　　这时，那仙骸老道忽然停下脚步，转身看向许太平几人道：
　　“诸位，这便是王母在玉诰之中，让老朽带你们来的地方。”
　　说着，就见他指了指前方大殿的匾额，继续道：
　　“丹火殿。”
　　三人闻言，皆是满脸困惑地停下脚步。
　　许太平在看了眼那匾额后，忽然好奇问道：
　　“玉诰之中，可曾言明，为何要带我们来此宝殿？”
　　仙骸老道摇头道：
　　“老朽不曾亲眼看过这玉诰，是掌管这三台五府的星君大人，将此事转诰吾等。”
　　他犹豫了一下，这才继续道：
　　“只说三位大人来后，邪祸可消，吾等仙骸方可得安宁。”
　　许太平很是惊讶道：
　　“王母居然早已预测到了今日之事？”
　　一旁的墨青竹一脸不可置信道：
　　“这不可能吧？那时人族如日中天，天庭也尚未崩塌，为何会推演这种事情。”
　　不过让许太平更为在意的，还是那仙骸老道口中星君的身份。
　　于是他好奇问道：
　　“敢问上仙，你刚刚口中掌管这三台五府的星君，是这瑶池圣地星君之中的哪一位？”
　　仙骸老道语气满是敬畏地回答道：
　　“太乙星君。”
　　听到这话的许太平，忽然心头一凛，暗暗道：
　　“我记得太乙星君的那面古镜之中封印着的星君之中，就有太乙星君吧？”
　　就在这时，一阵“轰隆隆”的地面震颤之声陡然响起。
　　“砰！砰砰砰！”
　　接着，就见丹云宫的上空，不停地有秽骨飞扑下来，冲撞在丹云宫那青灰色的禁制结界上。
　　见状，那仙骸老道忽然喃喃道：
　　“若有太乙星君大人在就好了。”
　　闻言，许太平心头一动，好奇问道：
　　“上仙为何这么说？”
　　仙骸老道低头看向许太平道：
　　“这股邪气虽然诡异，但若能够打开三台五府的太乙金光涤秽阵，纵使是再强的污浊之气，也能够被肃清。”
　　“但这太乙金光涤秽阵，唯有太乙星君能够开启。”
　　说着，仙骸老道抬头看了眼丹云宫的禁制，继续道：
　　“我这丹云宫的这处禁制，仅只算得上一处太乙金光涤秽阵的一处阵眼，亦能够抵御这污浊之气到此时。”
　　他再次低头看向许太平：
　　“这便是最好的证明。”
　　许太平闻言，惊讶于这太乙金光涤秽阵强大的同时，只觉得一阵头皮发麻。
　　心道：
　　“莫非远在荒古时的王母，竟真的看到了这般久远后的情形？不然的话，她怎会知晓我知道太乙星君的下落？”
　　许太平越想，越是觉得这些荒古神明之强，远远超出他们如今这些修者的想象。
　　“砰砰！砰！”
　　这时，伴随着两道震耳的碰撞之声，只见又有两头秽骨重重冲撞在了丹云宫的结界上。
　　见状，那仙骸老道当即催促许太平道：
　　“三位，我们丹云宫这处小法阵支撑不了太久，你三人速速进到丹火殿内，里面定有破局之法。”
　　许太平闻言，深吸了一口气，随即点了点头道：
　　“青竹、白岳，你二人随我一同入殿。”
　　在他看来，古天尊的那面古镜，十有八九就在那丹火殿内。
　　说着，许太平便快步朝丹火殿内走去。
　　白岳和墨青竹虽然一头雾水，但也还是赶紧跟了过去。
　　进到丹火殿后，墨青竹在打量了一圈之后，很是好奇地向许太平问道：
　　“太平道长，这丹火殿看起来……看起来就是一处普通的炼丹之所呀？”
　　只见这丹火殿内，除了耸立着几座高高的丹炉外，便是一些放置灵果与灵草的架子。
　　而无论是这些丹炉，还是四周的架子上。
　　皆已没有半分灵力气息。
　　白岳这时也皱眉道：
　　“这里的丹药，似乎已经全都被拿走了。”
　　墨青竹点头道：
　　“我听我师父说过，如今瑶池圣地还能拿到丹药的地方，除却一些特别隐蔽的所在外，就只有五层以上的几间密室之中。”
　　“其余地方，早已被历代修者，抢夺一空。”
　　许太平没有搭话，而是取出了番天印，然后以右眼中的藕断丝连真意，看了眼手中番天印。
　　旋即，便只见两条只有许太平自身才能够看见的丝线，出现在了番天印上。
　　这其中一条连接的是许太平。
　　而另外一条，则一直往前方延伸了出去。
　　于是在墨青竹与白岳的诧异目光之中，许太平顺着那根只有他才能够看见的丝线，朝着大殿的前方走去。
　　最终，许太平来到了大殿角落处的一座废弃丹炉前。
　　再看那丝线，赫然连接在了那丹炉的炉盖上。
　　看到这一幕，许太平深吸了一口气，随即神色严肃道：
　　“应该就在这里。”
　　一旁的墨青竹终于忍不住开口问道：
　　“太平道长，这丹炉都破烂成这般模样，没什么用处了吧？”
　　他还以为许太平是想要这丹炉。
　　许太平当即摇了摇头道：
　　“我要的不是这丹炉。”
　　说着，就见他将手伸向了那炉盖，一把捏住了那炉盖的提钮，将那炉盖整个拿了下来。
　　许太平看着手中的炉，淡淡一笑道：
　　“还不准备显形？”

第277章 寻古镜，玉母诚不欺我？
　　这一幕，看得一旁的墨青竹和白岳有些发怵。
　　要不是知晓许太平的修为和战力，以及确认他身上并未沾染秽骨气息，两人都有些怀疑许太平的心神是不是也被秽骨之力侵蚀了。
　　而许太平在看到那古镜还未显形后，当即蹙眉道：
　　“你若再不显现，我便只好念咒了。”
　　说着，他捏了法印放在嘴边，周身更是灵气鼓荡。
　　只是即便如此，他手中那炉盖，依旧没有任何变化。
　　见状，许太平一脸严肃道：
　　“既然如此，那我便只好念咒了。”
　　旋即，便见到一脸严肃地朗声诵念道：
　　“灵台映照，道法归源，洞虚彻明，真形自现！”
　　说话间，许太平手指往那炉盖上轻轻一点，一道金光随之打在了那炉盖之上。
　　“轰……！”
　　伴随着一道气爆之声，只见那炉盖之上，竟是出现了一面古镜。
　　原本正好奇着，许太平为何要跟一个炉盖过不去的白岳与墨青竹，骤然间齐齐面露骇然之色。
　　墨青竹当即很是好奇地问道：
　　“太平道长，您先前特意要来这丹云宫，莫非就是为了这面……这面古镜。”
　　许太平颔首道：
　　“没错。”
　　白岳这时皱眉问道：
　　“太平道长，这块古镜，究竟有何特殊之处？”
　　许太平将炉盖放回，然后拿起手中古镜看向白岳道：
　　“这古镜乃是上古时某位强大存在所有，而他在游历这瑶池圣地时，曾将当时已化作仙骸的太乙星君，等几位强大星君，全都封印在了其中。”
　　听到这个，白岳与墨青竹，皆怔愣在了原地。
　　良久之后，白岳这才面色凝重问道：
　　“太平道长，你口中的太乙星君，莫非就是刚刚那仙骸老道口中，有办法平息这方天地秽骨之祸的那位星君？”
　　许太平点头道：
　　“不出意外的话，是的。”
　　“等等、等等。”一旁的墨青竹用力挠了挠头，“先前那秽骨老道说，很早之前便在王母玉诰之中得到旨意，知晓我三人的到来，且断定我三人能够解除眼下这场祸事。”
　　说到这里时，墨青竹忽然一脸骇然地看向许太平：
　　“难不成，早在那荒古之时，王母她便已经看到了此刻这一幕，知晓了太平道长您知道如何解除太乙星君等几位星君的封印？”
　　显然，墨青竹此刻也已经意识到了这件事。
　　许太平看了眼手中的古镜，这才回答道：
　　“先前时在下尚存疑虑，但此刻这古镜就在眼前，若无差错，当如青竹道友所言，王母早已窥见今日之局面。”
　　一听这话，无论是墨青竹，还是一旁白云。
　　额头皆冒出一层细密冷汗。
　　作为荒古时人族供奉神明，几人自然知道玉母无比强大。
　　只是，即便如此，能远在荒古之时窥见今日情形，这等强大手段还是让两人感到毛骨悚然。
　　“轰隆隆隆……！”
　　这时，又一阵猛烈的天地震颤之声，响彻这片天地。
　　同时，此刻的三人能够清晰感应到，此刻正有一股极为强大的秽骨之力，在攻击这丹云宫。
　　白岳这时皱眉道：
　　“看样子这阳陵火府内的仙骸，已经全都被秽骨之力所侵蚀。”
　　墨青竹更是皱眉道：
　　“说不定，此刻已经重新孕育出玉女金童秽骨。”
　　听到这玉女金童秽骨，许太平心头也有些发怵。
　　之前他虽然一拳便灭了两头，但那一拳也耗尽了他三分之一的太白蚀昴之力。
　　可以的话，他还想多留下太白蚀昴之力去救平安。
　　就在这时，那自称丹云宫宫主的仙骸老道，忽然站在丹火殿门口朗声向几人询问道：
　　“三位，吾等支撑不了太久，若是没寻到，老道先来助三位离开此地。”
　　说话间，伴随着“砰”的一声巨响，只见大殿外的空地上，竟是落下了一头体型巨大的神将秽骨。
　　“轰……！”
　　不过在那神将秽骨落地的瞬间。
　　先前看门的两名道童仙骸已然出手将它围困住。
　　一时间打斗之声不绝于耳。
　　看到这一幕的三人，对于那仙骸老道再不怀疑。
　　许太平当即手握那古镜朗声道：
　　“上仙，东西在下已经寻到，只不过想要重新召出太乙星君的仙骸，还需一些时辰。”
　　仙骸老道闻言，语气忽然很是兴奋道：
　　“玉母诚不欺我。”
　　旋即，他朗声对许太平道：
　　“道友，老道这里还能坚持个半柱香的时间，你看可够？”
　　许太平有些不确定，于是正色道：
　　“上仙，我只能尽力。”
　　之前古天尊便说过，炼化这古镜是有难度的，所以许太平也不敢保证。
　　仙骸老道当即答道：
　　“道友尽力便好！”
　　说话间，便见那仙骸老道转过身去，猛然大袖一甩，向那空地之中的那头神将秽骨甩出了一袖剑气。
　　“轰……！”
　　只一袖，那头神将秽骨便身躯崩碎，只余下了一颗血魔眼。
　　“砰！”
　　那两名看门道童眼疾手快，直接将那血魔眼击碎。
　　“砰！砰砰！”
　　不过这时，在一道道震耳的碰撞之声之中，又有数头神将秽骨砸落在殿前的空地上。
　　显然，丹云宫的结界，已被这些秽骨攻破。
　　见状，白岳与一旁墨青竹对视了一眼，随即看向许太平道：
　　“太平道长，我二人留在此地也无用，不如一同去阻挡那群秽骨一番。”
　　许太平看了眼大殿门口空地上的秽骨，发现多数都是蚀骨级别秽骨后，当即神色凝重道：
　　“你么要当心！”
　　二人齐齐颔首，随即身形朝着门外飞掠而出。
　　这段时间的历练，二人的战力与胆识，皆有极大提升。
　　已全然不似最初时那般畏惧这些秽骨。
　　而许太平在深吸了一口气后，将手按在那古镜的镜面上，然后再一次开口吟诵道：
　　“玄穹垂象，玉字昭彰。”
　　“剑指所向，业火焚殃。”
　　霎时间，原本那像是蒙尘了一般的古镜，开始一点点地褪去身上的铜绿。
　　同时，一股极为强大的气息波动，也如那水中涟漪一般，一点点地从铜镜之中扩散开来。
　　感应到这灵镜的气息后，许太平心神振奋，暗暗道：
　　“看来用不了多久，便能炼化这古镜了！”

第278章 炼古镜，身着浮屠铁甲的白岳
　　“定！！”
　　丹云宫内院，墨青竹再一次以一道定身咒阻住了面前一头神将秽骨身形。
　　“轰……！”
　　不过仅只是眨眼间，便见那头神将秽骨，已然摆脱定身咒束缚，好似一座小山一般朝着他与白岳冲撞了过去。
　　墨青竹的心，一时间提到了嗓子眼。
　　面对这等蚀骨级别的仙骸秽骨，哪怕是他与白岳合力，也没办法讨到太多好处。
　　“轰！”
　　不过就在这千钧一发之际，一旁正在积聚拳势的白岳，忽然咆哮了一声道：
　　“风猋碎岳！”
　　话音方落，便见一道由罡风汇聚而成的拳影，好似那飓风一般，猛然迎着那头秽骨席卷而去。
　　“砰——！”
　　巨响声中，那头蚀骨境仙骸秽骨的身躯，几乎是应声碎裂开来。
　　“砰！”
　　就在这头骸骨身躯碎裂的一瞬间，一旁的墨青竹已然拔刀出鞘，一刀重重朝那秽骨的血魔眼劈斩了下去。
　　“轰！”
　　血魔眼骤然炸裂。
　　墨青竹的刀法虽然不怎么样，但全力运转真元全力出刀时，杀力依旧十分可观。
　　“砰！砰砰砰！”
　　只是二人才刚刚合力斩杀一头秽骨，便只见又有几头秽骨从天而降，落到了前方的空地上。
　　墨青竹当即皱眉道：
　　“白岳道友，你先前和夏侯仙子遇上的秽骨数量要比现在多得多吧？你们究竟是怎么杀出来的？”
　　白岳一面迈步冲出，一面头也不回地回答道：
　　“那一场，我们借了法阵的力量，且出力最多的其实是夏侯仙子。”
　　墨青竹朝头顶丢出了一道金光符，将自己和白岳一同笼罩其中，恰好挡住了一头秽骨的冲撞。
　　“砰！”
　　巨响声中，两人周身的护体金光，几乎是应声而碎。
　　墨青竹身上的剩余的金光符已不多，舍得扔出去的，自然也都是些低阶金光符。
　　不过即便如此。
　　这金光符阻挡的片刻，也足够白岳蓄势出拳。
　　“砰……！”
　　旋即，在一道炸耳的碰撞之声中，白岳那势如飓风一般的拳头，又一次一拳轰碎了一头神将秽骨。
　　“轰！”
　　墨青竹照例一刀劈开血魔眼。
　　得了一丝喘息之机后，墨青竹一面手掐法诀，一面继续问道：
　　“可我记得，夏侯仙子精通的是术法云箓一道啊，她怎成了杀敌主力？”
　　说话间，他将手捏法诀的那只手掌，猛然朝着前方两头冲来秽骨所在地面一拍。
　　“轰！”
　　巨响声中，随着一道土黄色掌影拍落地面，那两头秽骨脚下的地面，陡然变作了一片泥沼。
　　虽然跟此前的金光符一样，依旧没能困住那两头秽骨太久，但却依旧为白岳争取到了出手时间。
　　“轰……！”
　　伴随着一道炸耳的破空之声，只见白岳的身躯陡然间好似一座大山一般，重重朝着前方那两头秽骨冲撞了过去。
　　“砰！！！”
　　两头秽骨，直接被白岳撞飞倒地。
　　而白岳在撞飞这两头秽骨之后，一面冲向距离最近的一头秽骨，一面回答道：
　　“夏侯仙子有一件浮屠铁甲，穿上之后其武道战力，足可媲美大圣境的武夫。”
　　“甚至战力上，比某些大圣境武夫还要高！”
　　说着，就见白岳猛然高高跃起，然后又是一声大吼道：
　　“坤元印！”
　　话音方落，便见其猛然下坠的身形，陡然化作了一方由罡风凝聚而成的巨大印章，借着罡风冲地之势，重重拍砸在那头秽骨身上。
　　“砰！！！”
　　这一击，直接将那头秽骨连同它的血魔眼，一同砸成血雾。
　　白岳当即很是满意地点了点头道：
　　“照眼下这提升的速度，我应当很快便能施展出极境之力了。”
　　数次看过许太平施展极境之力的白岳。
　　对于极境之力的渴望，已然胜过了面对这越来越多秽骨的恐惧。
　　墨青竹飞快跟上白岳，同时一脸疑惑地问道：
　　“白岳，我记得夏侯仙子临行前，给过你一枚甲丸吧？那里面，会不会就是浮屠铁甲？”
　　白岳闻言怔愣了一下，随即用力一拍脑袋道：
　　“我怎将这事给忘记了？！”
　　没错，夏侯幽临行前赠予他的，正是玉衡山秘宝，浮屠铁甲。
　　墨青竹闻言，有些无奈道：
　　“白岳道友你这记性，的确是个问题。”
　　在进入瑶池圣地期间，墨青竹已经不是第一次见识白岳这记性。
　　白岳一面挥拳砸向另一头试图站起的秽骨，一面憨厚一笑道：
　　“叫青竹道友见笑了，我灵智苏醒时出了些问题，记性时好时坏。”
　　说话间，有一头秽骨倒在了他的拳头下。
　　而墨青竹则十分默契地击碎了那头秽骨的血魔眼。
　　“轰！！！”
　　不过就在这时，伴随着一道震耳的巨响，两人脚下的地面陡然一颤。
　　接着便只见十余头神将秽骨，齐齐落地。
　　这些神将秽骨，似是早就注意到了白岳与墨青竹，才一落地便如同一座座小山般，齐齐朝两人冲杀而来。
　　见状，白岳直接掏出夏侯幽所赠的那枚甲丸，重重地往胸口一拍。
　　“轰！！！”
　　一瞬间，一具浮屠铁甲便套在了白岳那魁梧的身躯之上。
　　相比起夏侯幽。
　　白岳这身形在穿上浮屠铁甲时，看起来气势更为骇人。
　　墨青竹当即赞叹道：
　　“不愧是玉衡山的秘宝。”
　　这时，白岳忽然拔足狂奔，猛然迎着那冲杀而来的五六头秽骨重重冲撞了过去。
　　在冲撞出去的一瞬，他那具浮屠铁甲之躯，骤然间拔高至两百余丈。
　　看起来当真如同一座山峰般。
　　“砰——！”
　　下一刻，在又一道震耳的碰撞声响中，那五六头秽骨竟是被白岳以一己之力直接撞散开来。
　　已经追了过去的墨青竹，这时也一脸兴奋地朝其中一头倒地的秽骨拍出了一道泥沼咒。
　　一时间，那头正要坐起的秽骨，完全无法动弹。
　　看准时机的白岳，当即再次高高跃起。
　　“砰！！”
　　巨响声中，只见白岳再一次化作一道巨大法印，将那头秽骨砸成了一团血雾。
　　旋即，白岳高呼道：
　　“痛快！”
　　只是他这话才一出口，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，只见两头足有两百余丈高的秽骨，接连砸落在两人前方的空地上。
　　“轰——！”
　　一道可怕的威压与狂暴气息，骤然席卷这片天地。
　　墨青竹在看清那两头秽骨模样后，随即颤声道：
　　“是那，是那玉女、金童秽骨！！”
　　一如几人先前所料的那般，这片天地果真再次孕育出了玉女金童秽骨。
　　“轰！！！”
　　就在白岳与墨青竹满心骇然之际，只见一道掌影忽然毫无征兆地朝两人拍了过来。
　　“砰——！”
　　巨响声中，白岳与墨青竹，被这掌影齐齐拍砸得倒飞而起。
　　直到此时，两人这才终于看清。
　　这仅仅只是那金童秽骨六条手臂中的一条，隔空轻描淡写的拍出的一掌。

第279章 炼古镜，配合默契的白岳青竹
　　“轰！！！”
　　正当二人满脸骇然之际，只见那玉女秽骨已然手掐法诀，一掌猛然朝着二人以及后方的老道等几具仙骸压下。
　　一瞬间，墨青竹只觉得身上像是压了一座大山一般，险些直接趴倒在地。
　　旁边身着浮屠铁甲的白岳虽然要好一些，但也还是被这古山魄之力压得将弓起了腰。
　　“铮……！”
　　这时，伴随着一道刺耳剑鸣之声，只见那金童秽骨又一剑劈斩了下来。
　　白岳当即架起被浮屠铁甲包裹的双臂。
　　“砰！！！”
　　夹杂着金石碰撞之音的巨响声中，白岳用架起的双臂，硬生生挡下了金童秽骨的这一剑。
　　不过他身后以及的地面，却是被这一剑的剑气，劈斩得满地沟壑。
　　并且白岳的身形，也一点点被压得弯下腰去。
　　见状，墨青竹当即掏出了一张珍贵的仙阶符箓，然后手指捏住符箓，猛地朝那金童秽骨点了过去。
　　“铮！！”
　　巨响声中，只见一道由火元凝聚而成的巨大剑影，猛然朝着那金童秽骨飞射而去。
　　金甲符箓在感应到这道符剑的杀力后，一把收回剑势，转而一剑迎着那道赤焰剑影劈斩了过去。
　　“砰——！！”
　　巨响声中，符箓所化的赤焰剑影，应声碎裂。
　　而终于得了一口喘息之机的白岳，当即深吸了一口气，然后将一身妖力全数灌注入身上的浮屠铁甲之中。
　　“轰……！”
　　一瞬间，白岳周身的气息波动，骤然提升数倍。
　　那具本就无比巨大的浮屠铁甲之躯，也在这时再一次拔高了几十丈。
　　更为恐怖的是，其周身气血波动所化的罡风。
　　陡然如同一道龙卷一般旋绕在了白岳周身。
　　察觉到白岳气息有异的金童回归，当即三臂齐出，掌、剑、拳，齐齐轰杀向白岳。
　　面对金童秽骨此刻所显露出的杀力，墨青竹心头骇然的同时，手中更是毫不犹豫地拿出了一道珍贵的仙阶金光符。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，金光符在炸裂的刹那，一连显现出六层金光光罩，将墨青竹与白岳一同包裹住。
　　几在同时。
　　那金童秽骨的拳影、剑影还有张影，齐齐拍砸劈斩在了两人周身的金光之上。
　　“砰！！！”
　　震耳的爆裂声中，白岳与墨青竹周身的金光，一连崩碎四层。
　　这时，已经积攒好了拳势的白岳，看准时机又一拳重重地迎着金童秽骨的这一击轰砸了过去。
　　“砰——！”
　　炸耳的金石崩裂之声中，金童秽骨与白岳的身形，齐齐向后倒退了数十丈。
　　看似两方打了个平手。
　　但白岳在站定时，拳势已经消散一空。
　　反观那金童秽骨，刀势剑势甚至掌势，依旧还在。
　　墨青竹见状，深吸了一口气，暗暗道：
　　“眼下这金童秽骨才不过以三臂攻击我等，若是六臂齐出，我们该如何应对？”
　　看到这一幕的白岳，则是蹙眉道：
　　“看来只有施展出极境之力，才能够与这两头秽骨有一战之力了。”
　　说着，他便打算趁着身上的护体金光还未散去，继续与那金童秽骨交手。
　　他想看看能否在交手的过程之中。
　　掌握那已经触碰到门槛的极境之力。
　　“轰！”
　　只是，就在他准备出手之时，一道巨大的金钟虚像忽然罩在了他的身上。
　　同时，仙骸老道的声音响起：
　　“两位，老朽这金钟，能助你二人抵御那那头邪物杀力。”
　　说话间，只见墨青竹的身上，也被罩上了一道金钟虚像。
　　被金钟虚像罩住的二人。
　　只觉得周身一松，不止是那两头秽骨的威压消减了不少，就连那玉女秽骨的山魄之力，也至少被这金钟阻挡了三四成。
　　二人正要道谢，不想老道的声音再次响起：
　　“以两位的战力，想要斩杀这两头秽骨，几无可能。”
　　“故而还请两位帮老道拖延片刻。”
　　“老道这里有手段对付他们。”
　　虽不知老道是否真的能够对付这两头强大秽骨，但对白岳和墨青竹而言，也算是多出了一分希望。
　　于是墨青竹一面冲杀向那金童秽骨，一面高声道：“那便有劳上仙了！”
　　说话间，只听“轰”的一声，原本周身被一道龙卷旋绕着的白岳，已然身形融入了一道巨大拳影之中，一拳重重轰砸向那金童秽骨。
　　而金童秽骨，也已经在他拳影砸下之前，在身前竖起了一只手掌。
　　同时，另外五条手臂，齐齐扬起。
　　“砰！！”
　　巨响声中，白岳的拳头与金童秽骨那突然飞出的掌影重重碰撞。
　　那金童秽骨掌影几乎是应声而碎。
　　不过他另外的五条手臂，陡然齐齐提起手中兵刃法器，迎着白岳余下的拳势袭去。
　　“轰！！”
　　巨响声中，白岳拳势碎裂，身形随之倒飞而出。
　　好在他此刻有仙骸老道的金钟护体，加之身后的墨青竹及时将他接住，故而几乎是没受什么伤。
　　“铮！”
　　不等白岳站定，伴随着一道陡然炸响的剑鸣之声，只见那金童秽骨又一剑朝着他劈落了下来。
　　“轰！”
　　长剑劈落的刹那，一道百余丈长的剑影随之在那长剑后方汇聚，并与之一同劈斩向白岳与墨青竹。
　　“遁！”
　　这时，站在白岳身后的墨青竹，忽然朝四周洒出了一把金精钱，并大喝一声。
　　“轰！”
　　旋即，二人身形陡陡然如雾气一般炸散开来。
　　再出现时，已是那金童秽骨的身后。
　　原来墨青竹早在白岳身形落地之前，便已经在地面上布置下了隐遁阵法。
　　“青竹道友好手段！”
　　白岳在向墨青竹道了一声谢后，立刻摆开拳架，开始积蓄拳势。
　　“轰……！”
　　炸耳的气爆声中，白岳周身气息波动骤然再次拔高，周身的龙卷更是如风暴般飞旋了起来。
　　此刻的白岳，好似真的成了那风暴一般。

第280章 炼古镜，有一个玄微上尊？
　　“轰！！！”
　　几乎是在同时，那玉女秽骨与金童秽骨，再一次齐齐出手。
　　“砰！！”
　　巨响声中，一座天河虚像陡然出现在了白岳与墨青竹的头顶。
　　旋即，随着那玉女秽骨陡然面孔狰狞地双手用力向下一压，那天河虚像之中的天河之水，陡然朝着白岳与墨青竹倾泻而下。
　　“砰！”
　　面对这庞大水势的冲击，白岳与墨青竹身上剩余的两道护体金光几乎是应声碎裂。
　　只剩下老道的金钟虚像还在苦苦支撑。
　　即使是有金钟虚像的防护，墨青竹还是因为无法承受这股巨大冲击力，口吐鲜血，皮肤皲裂。
　　这时一旁的白岳忽然大吼了一声道：
　　“青竹道友，再坚持片刻，我来破了这水势！”
　　说话间，伴随着“轰”的一声巨响，只见那旋绕在白岳周身的风暴虚像，骤然与白岳的拳势合二为一。
　　“轰——！”
　　巨响声中，拳势与风暴合二为一的白岳，骤然间化身风暴，猛然冲撞向那金童玉女秽骨。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，玉女秽骨被白岳拳势震飞开来，那金童秽骨则是白岳这如同风暴般的拳势席卷而过。
　　“砰！”
　　等白岳出现在那金童秽骨身后时，金童秽骨那巨大的身躯骤然崩裂，最终炸裂半边。
　　霎时间，原本笼罩住这片天地的那股恐怖威压，以及那厚重山魄之力，齐齐消散一空。
　　墨青竹在深吸了一口气后，大喜道：
　　“白岳道友，恭喜掌握极境之力！”
　　正在回味刚刚那一拳的白岳，在听到这话后，有些不好意思地挠了挠头道：
　　“这一拳依旧还有欠缺，只能勉强算是极境之力。”
　　只是他这话才一出口，便只听“轰”的一声，一道血色光柱，骤然将那金童秽骨的残躯包裹。
　　“轰！”
　　一瞬间，金童秽骨原本正逐渐散去的气息，开始以肉眼可察的速度迅速恢复。
　　墨青竹当即大喊道：
　　“不好，那玉女秽骨，正在为金童秽骨疗伤！”
　　白岳抬眼一看，发现果然如墨青竹所说的那般，那原本被他拳势击倒的玉女秽骨，此刻正站在金童秽骨身后施法。
　　“轰隆隆隆……”
　　只说话间，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见那金童秽骨残破的身躯以及气息，已然恢复大半。
　　“轰！！！”
　　没有任何犹豫，白岳再一次身形如同风暴一般，一拳朝着那金童秽骨轰砸了过去。
　　“砰！”
　　结果他的拳头还未碰到金童秽骨，就被那玉女秽骨身后飞出的一条条铁链阻挡住。
　　而那金童秽骨，则在白岳拳势受阻的瞬间，身后六条手臂骤然齐齐握拳，一同朝着白岳轰砸了过去。
　　墨青竹见状，当即面色一紧，再一次飞快抛出了一张仙阶金光符。
　　眨眼间，白岳的周身便被金光笼罩。
　　“砰……！”
　　可即便有金光护体，白岳也还是被金童秽骨这六只拳头轰砸的周身炸开一团血雾，身形骤然倒飞而起。
　　要不是有浮屠铁甲。
　　只怕他此刻已经化作了一团血肉。
　　“铮！”
　　这时，秽骨之躯已经完全恢复的金童秽骨，猛然举起一柄长剑，一剑朝着那白岳劈斩了下去。
　　“轰！”
　　长剑还未落下，那股剑势便将白岳周身余下的护体金光击碎。
　　眼见着，那金童秽骨的长剑便要劈斩在白岳身上，墨青竹当即摸出一张金粟纸绘制的仙阶飞剑符，准备朝那金童秽骨抛出。
　　这是他唯一一张用金粟纸绘制的飞剑符。
　　不是到了此等危急关头，他断然是不舍得拿出来的。
　　“轰！”
　　不过，还未等墨青竹扔出符箓，便见一团形如巨蛟的火光猛然从他头顶飞过，然后猛然张开巨口朝那金童秽骨的巨大秽骨之躯吞了过去。
　　“轰！！”
　　巨响声中，在墨青竹的骇然目光之中，那巨大金童秽骨竟是真的被那火蛟一口吞下。
　　“砰……！”
　　下一刻，在一道炸耳的爆裂之声中，那金童秽骨的巨大秽骨之躯，竟是直接在火蛟体内爆裂开来。
　　接着，在白岳与墨青竹惊愕的目光之中，那头火蛟忽然蛟尾重重朝那玉女秽骨横扫了出去。
　　“砰！！！”
　　在又一道巨响声中，那玉女秽骨的巨大秽骨之躯，骤然爆裂开来。
　　随即，火蛟身形散去，仙骸老道的身形缓缓从中走出。
　　见状，墨青竹瞠目道：
　　“不愧为荒古时天庭的仙家！”
　　仙骸老道这时也冲二人拱了拱手道：
　　“方才有劳二位了。”
　　二人刚想还礼，不想手臂才刚刚抬起，便只听“轰”的一声巨响，一只巨大的手掌，好似凭空出现的一般，从天而降，重重拍砸在了那仙骸老道身上。
　　“砰！！”
　　老道的仙骸之躯，几乎是应声碎裂。
　　两人一脸的难以置信。
　　他们怎么也想不到，刚刚才以一己之力斩杀金童玉女秽骨的仙骸老道，竟是这般轻易地就被拍碎的身躯。
　　旋即，那巨大的黑色掌影散开，一名身着黑袍的年迈修士从中走出。
　　在看清那黑袍修士的脸后，墨青竹忽然惊呼出声道：
　　“怎么……怎么又出现了一个玄微上尊！”
　　只见那老道的面容，竟是与此前他们遇上过的玄微上尊，生得一模一样。
　　这时，那黑袍老道在听到墨青竹这话后，当即“哦”了一声，然后神色带着几分惊奇地看向两人道：
　　“看来你们二人，已经在圣地的下面几层中，遇见过老夫分身了。”
　　说着，他背负双手，一脸冷漠地看向二人道：
　　“既如此，你二人便留不得了。”
　　说话间，一股远要比那金童玉女秽骨还要强大的气息与威压，骤然间笼罩这片天地。
　　像是一只无形巨手，掐住二人脖颈。

第281章 炼古镜，杀你何须理由？
　　与此同时。
　　丹火殿内。
　　“还是不行吗？”
　　许太平在心无旁骛地炼化了那古镜许久后，发现这古镜的灵力虽然恢复了，但却始终无法与之产生心神感应。
　　因为并非在炼制本命法宝，故而正常情形之下，只需将宝物炼化到恢复灵力，且与自身能够有神魂感应，便算是炼化了。
　　但眼下这古镜，虽然恢复了灵力。
　　但每次许太平与之神魂感应时，都像是遇上了一堵无形墙壁一样，将他的神念阻挡在外。
　　“看来当真如古天尊所说的那般，须得拿出番天印，才能够将这古镜完全炼化。”
　　这般想着，许太平准备收回心神取出番天印。
　　“轰……！！！”
　　只是，他才一收回心神，便听到殿外传来的巨响。
　　以及一股比之金童玉女秽骨还要强大的气息。
　　许太平心头一紧。
　　于是他赶紧用神魂之力感应了一下。
　　结果刚好感应到有一个玄微上尊，正在以言语威胁白岳和墨青竹。
　　虽然十分诧异为何这里还有一个玄微上尊。
　　但此刻的情形已容不得许太平多想。
　　于是他飞快将手中番天印往朝古镜上一按，并再一次尝试与古镜感应。
　　他一面与之感应，一面喃喃道：
　　“灵镜前辈，在下乃是奉古天尊之命，前来解除你的封印。”
　　“也请您助在下一臂之力。”
　　叫许太平很是惊喜的是。
　　这话说出口的一瞬间，自身神念与灵镜之间的那道无形墙壁陡然消失。
　　同时，一名女子充满了兴奋的声音在许太平脑海之中响起：
　　“天尊大人终于肯来接我！”
　　显然，这应当是古镜的器灵。
　　就在这声音响起的同时，一声惨叫忽然从殿外传来——
　　“白岳道友！”
　　听到这声音的许太平，当即也顾不上继续与古镜神魂感应，直接运转风雷步。
　　“轰！！！”
　　炸耳的破空声中，许太平身形一个闪烁间，便直接出现在了大殿的门口。
　　抬眼望去，只见身着浮屠铁甲的白岳，此刻正躺在一片血泊之中。
　　不停地有鲜血从铁甲之中溢出。
　　而墨青竹，正靠着一张金钟符，死死抵住头顶一道巨大的黑色掌印。
　　“噌——！”
　　伴随着一道刺耳的刀鸣之声，只见许太平将古镜悬在腰间，毫不犹豫地拔出断水刀，一刀劈斩向掌影后方的玄微上尊。
　　“轰……！”
　　长刀出鞘的一瞬，许太平直接显现出了极境下的真龙之躯，并催动了血气淬体之力。
　　“极境，十万刀！”
　　话音方落，伴随着“轰”的一声巨响，许太平手中长刀陡然化作百丈长的雷焰刀影，猛然朝那玄微上尊劈斩了过去。
　　“砰！！”
　　不想，许太平的这一刀，甚至连那玄微上尊周身一层护体金光都没能破开。
　　不过他这一刀，却是将那玄微上尊的注意力，从白岳和墨青竹身上吸引了过来。
　　“轰！”
　　巨响声中，只见那道巨大的黑色掌影，忽然间从白岳和墨青竹身上抬起，转而拍砸向了许太平。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声中，许太平好似一道电光一般，直接出现在了那玄微上尊真身的头顶。
　　“噌！！”
　　一如先前那般，许太平没有任何犹豫，再一次朝那玄微上尊劈斩下极境一刀。
　　与上一刀不同的是，许太平这一刀将天怒四象诀也融入了其中，出刀之时身后四尊神明法相齐齐抬手推向他的背后。
　　“轰——！”
　　炸耳的气爆之声中，许太平携着更为猛烈的刀势与杀力，猛然朝那玄微上尊头顶劈斩了下去。
　　“轰……！”
　　只是，他手中长刀才刚刚斩落，玄微尊者的那道巨大黑色掌影，便好似凭空出现一般出现在了他的身后，并一掌重重拍打在了他的后背上。
　　“砰——！！”
　　被这一掌拍中的许太平，身形好似一道黑线般，笔直地撞向了前方丹火大殿的墙壁。
　　“砰！”
　　巨响声中，许太平重重砸落在大殿墙壁上。
　　要不是大殿墙壁有阵法符文保护，只怕此刻许太平已经将这墙壁整个砸穿。
　　而这时，那远处的玄微上尊，忽然声音冷漠道：
　　“这点战力，也妄想对本尊出手？”
　　许太强忍着身上骨头碎裂的疼痛站起身来，随后一面以气血之力恢复身躯，一面抬头看向那玄微上尊道：
　　“前辈，我们无冤无仇，没必要如此吧？”
　　在说这话的同时，他已经在尝试着调动太白蚀昴之力。
　　挨过刚刚那一掌的许太平，十分清楚以自身正常的修为和战力，不可能是面前这玄微上尊的对手。
　　玄微上尊冷笑了一声道：
　　“杀你，何须理由？”
　　说话间，便只见那只巨大黑色手掌，再一次毫无征兆地出现在了许太平的身前百丈内。
　　而这一次。
　　在那巨大黑色手掌的掌心，还多出了一道雷光。
　　面对这再次突如其来的一掌。
　　许太平几乎是本能地摆出了妖祖撼天拳的托天之姿。
　　“轰……！”
　　一瞬间，一尊千臂金刚法相，将许太平护在身下。
　　差不多在同时，那只黑色手掌重重拍下。
　　“砰！！！”
　　震耳的巨响声中，许太平托天式的千臂金刚法相，几乎是应声碎裂了百余条手臂。
　　不过余下的两百多条手臂，却是在那黑色手掌拍砸之势消散后，在许太平调动之下齐齐向上拍去。
　　“轰！”
　　巨响声中，那只巨大的黑色手掌，竟是被拍得向上弹飞数十丈。
　　见状，那玄微上尊再一次冷声道：
　　“这便是你最强的招式？无趣。”
　　说话间，便见那黑色手掌陡然消散在许太平头顶，再出现时，已经是在他身前百丈的位置。
　　“轰！！”
　　没有任何征兆，那一掌再一次朝着许太平正面拍砸而来。
　　“砰！”
　　巨响声中，许太平的千臂金刚虚像的手臂，又一次碎裂了百余条。
　　而这一次，许太平还未来得及借千臂金刚虚像的手臂反击，那黑色手掌已然消失不见。
　　“轰！”
　　不过仅只是一个念头间，那黑色手掌，便已经出现在了他的头顶。
　　见状，许太平眉头紧蹙，喃喃道：
　　“看来，只能用太白蚀昴之力了。”
　　不过就在许太平这般想着的时候，他腰间悬着的那块古镜忽然径直飞到了他的头顶，并将镜面照射向了头顶那道黑色掌影。
　　“轰！！”
　　巨响声中，那道正要拍砸下来的黑色掌影，陡然间好似怕砸在了一堵无形墙壁上一般，定在了许太平的头顶。
　　而这时，那玄微上尊一直半眯着的眸子，陡然迸发出一道精光。
　　旋即，便听到语气带着一丝兴奋道：
　　“没想到，你这蝼蚁一般的东西，竟是有这等好运，寻到了一件荒古宝物。”
　　说话间，便只听“轰”的一声巨响，那原本定在了半空的黑色手掌之上，竟是在一瞬间掌势暴涨。
　　再一次朝着许太平压下。
　　而这时，那古镜镜灵的声音，忽然在许太平脑海之中响起：
　　“小家伙，借我一道道元之力，我看看能否唤醒太乙星君的仙骸。”

第282章 照骨镜，太乙星君的仙骸！
　　许太平闻言，当即毫不犹豫地答应道：
　　“晚辈这就来办！”
　　在说这话时，只听“轰”的一声，他已经施展风雷步，身形骤然消失在原地。
　　既然能召来帮手。
　　他便不必与那玄微上尊硬碰硬了。
　　“轰！！”
　　差不多在同时，玄微上尊那巨大的黑色掌影，已然出现在了许太平的头顶。
　　“轰……！”
　　没有任何停顿，那道巨大的黑色掌影，重重拍砸了下来。
　　与此前一样，这道黑色掌影的掌心，同样闪烁着雷霆光芒。
　　不过在这巨大黑色掌影砸下的同时，许太平已然将一缕道元之力注入了那古镜之中。
　　“砰……！”
　　震耳的碰撞声中，护住许太平的千臂金刚法相，几乎是应声碎裂。
　　不过这一掌的掌势，终究还是被金刚法相爆裂时的反震之力震碎。
　　这算是极境托天式的最后一重防护。
　　但仍旧不难看出，这玄微上尊的一击，远胜此前的赤眸秽骨等一众强大秽骨。
　　“轰！！！”
　　只是，仅一个呼吸间，那黑色掌影的掌势便重新聚集。
　　“轰隆隆隆……”
　　尽管许太平在以风雷步飞快躲闪，但那黑色掌影仍旧还是如影随形一般，紧紧跟在他的头顶。
　　许太平被这掌影跟上，仅只是时间问题。
　　这时，已经拖着白岳身躯躲进丹火殿的墨青竹，忽然传音许太平道：
　　“太平道长，不行的话，我们还是用三才灯的那几道神意吧！”
　　三才灯的神意还剩下两道。
　　许太平一面继续飞速躲闪，一面传音道：
　　“你先准备着，随时听我号令。”
　　虽然灵镜此刻正在唤醒太乙星君的仙骸，但许太平也不介意多拿一张牌在手上。
　　这时，那玄微上尊的声音忽然再次响起：
　　“老夫倒是要看看，你能躲藏到几时。”
　　说话间，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，只见地面原本倒下的秽骨，竟是一头头的站起。
　　就连那仙骸老道的残躯，这时也在以肉眼可见的速度拼凑完整，最终也化作了一头秽骨，缓缓站起。
　　许太平见状，心头骇然道：
　　“这玄微上尊，竟有能够令秽骨重生的手段？不，不止是令秽骨重生，似还能令仙骸化作了秽骨！”
　　一念及此，许太平的心中陡然浮现出了大推演之力推演画面中，那几名强大修士正在以平安为祭品，试图召唤出天厄秽骨的情形。
　　难不成，这玄微上尊便是其中之一？
　　或者说，今日的这场秽骨之劫，乃是这玄微上尊背后的三尸洞所谋划？
　　“轰！”
　　正当许太平这般想着的时候，只见率先站起的几头巨大的秽骨，接连朝他冲杀了过去。
　　加之头顶又有那掌影在追，许太平最终“砰”的一声，被其中一头秽骨撞上。
　　“轰！！”
　　虽然许太平并未受伤，甚至还撞碎了那具秽骨的秽骨之躯，但其身后的掌影已在这时笼罩在了他的头顶。
　　并降下了一道猛烈的山魄之力。
　　“轰！”
　　巨大的气爆声响中，许太平的身躯好似被钉死在了地面一般，根本就迈不开步子。
　　与此同时，那黑色掌影的掌势，也在一瞬间骤然暴涨。
　　眼看着那黑色掌影便要对许太平一掌拍下。
　　丹火殿内的墨青竹在看到这一幕后，当即忍不住再次向许太平传音道：
　　“太平道长，我来施展那三才神意！”
　　只是，他才向许太平传音，便见许太平周身金光大盛，好似被一轮刺眼的大日笼罩其中一般。
　　等墨青竹回过神来时，一具气息宛若神明的仙骸，已然挡在了许太平的身前。
　　“砰！！！”
　　差不多在同时，那只巨大的黑色掌影，重重拍砸在了那仙骸上。
　　“砰——！”
　　结果那仙骸丝毫未损，反倒是那黑色掌影，在砸中仙骸的瞬间，骤然碎裂。
　　墨青竹当即一脸骇然道：
　　“这，这是谁的仙骸？！”
　　仿佛是在回应墨青竹这个问题一般，一道无比威严的老者声音，从那仙骸之中传出——
　　“何方妖孽，胆敢在我太乙镇守之地放肆！”
　　听到这话的墨青竹，当即眸光亮起道：
　　“这，这是太乙星君的仙骸！”
　　就在他说这话时，那太乙星君的仙骸之上，逐渐浮现出了一道人影。
　　这人影须发皆白，仙风道骨。
　　与一些月煌石内出现过的神仙人物，一般无二。
　　墨青竹看了眼许太平手中那面铜镜，然后深吸了一口气道：
　　“难道说……难道说太平道长想要炼化那面灵镜……就是为了召出太乙星君的仙骸？”
　　墨青竹话音方落，便听那玄微上尊冷哼了一声道：
　　“就算你真的是太乙星君的仙骸，也不过是一具陨落了不知多少年的枯骨而已。”
　　旋即，就见那玄微上尊将拢入袖中的双手伸出，然后轻描淡写地结出了一道法相。
　　“轰！！！”
　　法印结成的一瞬间，只见头顶天穹陡然撕裂，一道雷霆之力好似那长矛一般，轰然落下。

第283章 照骨镜，八威神火焚荡妖凶！
　　笔直地劈向了那太乙星君的仙骸。
　　面对这道猛烈的雷霆之力，太乙星君仅只是大袖一甩，便将那道雷霆之力整个吸入袖中。
　　旋即，在墨青竹的骇然目光之中，太乙星君伸手从袖中拿出一颗由雷霆之力所化的圆球，神色很是诧异地看向那玄微上尊道：
　　“你这雷法修得不伦不类，何敢笑我这具枯骨？”
　　说话间，就见那太乙星君将那雷霆之力所化的圆球在掌心用力一握，“砰”的一声直接握碎。
　　旋即，便见他抬起手来，面无表情地朝那玄微上尊一指道：
　　“五雷轰顶！”
　　话音落下的一瞬间，便见五道雷霆之力齐齐刺破天穹，随后合二为一，如那瀑布一般轰然劈落在那玄微上尊身上。
　　“砰——！”
　　尽管那雷霆之力落下的瞬间，两道黑色掌影已然将玄微上尊身躯合在其中，但在这道雷霆之力落下时，无论是这两道巨大黑色掌影，还是那玄微上尊周身的护体金光，皆是一同碎裂。
　　最终，还是一块玉佩的淡淡光芒，替那玄微上尊挡下了剩余的雷霆之力。
　　一时间，那玄微上尊脸色铁青。
　　而这时，那太乙星君的仙骸，忽然转身看向许太平，面无表情地问道：
　　“我能代你杀他，但事成之后，须得为本君办一件事。”
　　见太乙星君仙骸，竟是当着自己面说要杀自己，那玄微上尊顿时眸光一寒，冷笑了一声道：
　　“本尊居然被一具枯骨小瞧了。”
　　说话间，就见其身躯好似瞬移一般，直接来到了太乙星君仙骸身前。
　　随即就见那玄微上尊的眉心，裂开一道裂缝，一道如同竖瞳状的镜光，随之从其眉心处的裂缝之中照射向太乙星君的仙骸。
　　一瞬间，太乙星君仙骸四周的金光，以及周身闪烁的雷霆光华，皆在一瞬间化作了一阵血雨。
　　太乙星君的仙人虚像随之消散。
　　只余下了一具满是血迹的枯骨。
　　仙灵之气全无。
　　“轰……！”
　　只是很快，随着一股仙骸独有的仙灵之气自那具枯骨上呼啸而出，太乙星君的虚像再一次将那满是血迹的枯骨笼罩。
　　同时，只见太乙星君手掐印诀，面无表情地口吐真诀道：
　　“太阴化形，真水玄冥！”
　　“八威神火，焚荡妖凶！”
　　旋即，以太乙星君仙骸身前三尺为界，玄微上尊所在的那片天地，陡然间被烈焰吞噬。
　　“轰——！”
　　巨大的气爆声中，那好似要将这片天地烧穿一般的灼热烈焰，只一瞬间便将那玄微上尊周身护体金光连同法袍一同焚毁。
　　只余下他脖颈上悬挂玉佩，艰难地散发出一团团如同清泉般的幽光，将他整具身躯包裹其中。
　　旋即，一具满头灰白头发的枯瘦身躯，立在那炙热火焰之中。
　　感受到这火焰的灼热后，许太平喉头耸动了一下，喃喃道：
　　“这道火焰的杀力，似乎……似乎与我的地火相当。”
　　要知道，他的地火，已经算是先天真火了。
　　这一刻，许太平真切认识感受到，身为旧日天庭真仙的太乙星君之强大。
　　哪怕只剩下一具仙骸，其手段也远非寻常修士能比。
　　“轰……！”
　　正当许太平惊诧于太乙星君之强大时，一道沉闷的爆裂之声忽然从那火焰深处传来。
　　许太平循声望去。
　　只见那火焰之中站立着的玄微上尊，眉心处的那道瞳孔镜光忽然猛地放大。
　　“轰……！”
　　一瞬间，凡是被镜光照射中的火焰，骤然化作了血雨。
　　只眨眼间，原本笼罩住那玄微上尊的真火烈焰，骤然如先前那雷霆之力一样，也都化作了一股腥臭血雨。
　　“这……”
　　许太平满心骇然地发现，太乙星君的术法。
　　再一次被破。
　　“太乙星君也好，天枢星君也罢。”
　　旋即，在许太平等人的骇然目光之中，那玄微上尊收起眉心处的镜光，双手玩笑，嘴角微扬道：
　　“时至今日，终究不过是一具裹着金缕的腐骨罢了。在本尊这洞玄照骨镜面前，皆得显出原形。”
　　不远处的墨青竹在听到“洞玄照骨镜”四字后，忽然惊呼道：
　　“太平道长！这洞玄照骨镜乃是一件极为有名的大道神兵，凡被镜光照射之物，皆会被放大自身功法或者大道缺漏！！”
　　“若你心中有一点邪念，在它照射之下，这邪念便会无限放大，直至让你的心神被邪念吞噬，化为邪魔。”
　　许太平心头一震，暗暗道：
　　“不愧为大道神兵，竟有此神力！”
　　这时，只听墨青竹又道：
　　“太平道长，快躲开，莫要被他那镜光照射到！”
　　只是这墨青竹话音方落，便只听“轰”的一声，那道瞳孔镜光骤然从玄微上尊眉心飞出，直接悬在了许太平与太乙星君仙骸的头顶。
　　一瞬间，整片天地，被照射得亮如白昼。
　　接着，只听那玄微上尊冷笑了一声道：
　　“来，让本尊看看，你这蝼蚁心中，究竟有几分光明。”

第284章 照顾镜，这才是太白蚀昴之力
　　“道长！！”
　　丹火殿内，重伤的白岳在看到那照骨镜的镜光将许太平整个笼罩后，当即不顾一切地从地上爬起，想要冲杀向那玄微上尊。
　　“白岳道友，等等！”
　　但白岳才一站起，便被墨青竹一把拉住。
　　旋即，在白岳那诧异的目光之中，墨青竹一脸惊奇地喃喃道：
　　“太平道长他，他好像，好像没什么异样！”
　　冷静下来的白岳，这时仔细朝那白茫茫一片的镜光下方看去。
　　一如墨青竹所说的那般。
　　此刻的许太平看起来没有任何异样。
　　墨青竹这时继续道：
　　“被照骨镜照出心中邪念的修士，这股邪念会化作黑色煞气包裹全身。”
　　“哪怕你心底只有一丝邪念。”
　　“被照骨镜放大后，其煞气也足可覆盖这片天地。”
　　白岳双眸圆睁，喃喃道：
　　“也即是说，太平道长心中，没有一丝邪念。”
　　墨青竹这时又道：
　　“不止是心中没有杂念，他这具体魄同样也无垢无尘，是那传说中的无垢之躯。”
　　“不然的话，也会在这照骨镜的照射之下，化作那邪魔之躯。”
　　白岳怔愣了一下，随即转头向墨青竹问道：
　　“若是遇上这等心中没有一丝杂念，且为无垢之躯的修士，照骨镜该当如何？”
　　听到这话的墨青竹，忽然眸光之中露出一丝兴奋神色，嘴角微微扬起道：
　　“其修为还有体魄，都将……放大数倍！”
　　说话间，伴随着“轰”的一声巨响，只见许太平不但周身气息骤然暴涨数倍。
　　其周身所散发出的光芒，更是比那照骨镜的瞳状镜光更为刺眼。
　　到最后，竟是反过来将那照骨镜的镜光吞噬。
　　前方阴影处的玄微上尊，在看到这一幕后，眸光之中闪过一道惊异神色道：
　　“你竟同时有着无垢之躯和空冥道心！”
　　而就在他说话间，伴随着“轰”的一声巨响，那那玄微眉心的血痕骤然炸开了一道血窟窿。
　　“呃……！”
　　吃痛之下，原本一脸傲然之色的玄微上尊，骤然间疼得面孔扭曲。
　　“咔咔咔……”
　　与此同时，在一道道碎裂之音中，被许太平周身光芒笼罩的照骨镜上，忽然一点点爬满裂纹。
　　“回来！”
　　这时，那玄微上尊忽然大吼了一声，猛然伸手抓向空中的照骨镜。
　　旋即，便见那照骨镜“咻”的一声，化作一道流光直接钻入了玄微上尊眉心处的血痕之中。
　　跟着，就见他“噌”的一声，骤然拔出腰间一柄黑刀，然后神色冷漠道：
　　“没有照骨镜，照样能杀你！”
　　说话间，便见他提起手中那细长黑刀，猛然一刀朝着许太平和那太乙星君的仙骸劈斩了过去。
　　霎时间，凡其刀势所过的那片天地，皆在一瞬间重归黑暗。
　　恰与许太平周身散发出的亮光形成鲜明对比。
　　看到这一幕的墨青竹，当即高声提醒许太平道：
　　“太平道长，这应当是三尸洞的斩尸刀，凡被刀锋触碰之物，皆为沦为腐朽之物。”
　　“若被斩中身躯，身躯与神元，也将迅速衰老，夺人寿元！”
　　正感应着自己突然变强的法力与体魄的许太平，在听到白岳这话后，当即应声道：
　　“明白！”
　　说话间，便见他收起长刀，摆出撼天拳触天式出拳之姿。
　　跟着，便只听他怒吼了一声道：
　　“极境，触天式！”
　　话音方落，便见一尊巨大的神明法相骤然与其拳势合二为一。
　　旋即，就见许太平一拳砸出。
　　“轰！轰轰轰……！！！”
　　一瞬间，一连八具神明虚像，接连与许太平拳势合二为一，并重重冲撞向那玄微上尊的刀势。
　　“砰！砰砰砰砰！！”
　　震耳的碰撞之声中，玄微上尊的刀势，硬生生地被许太平这一拳逼退回了原本站立的位置。
　　而仅仅只是做到这一点。
　　便已经耗尽许太平刚刚从照骨镜内得来的那股力量。
　　“轰！”
　　随着一道炸耳的气爆之声，许太平周身光芒骤然散去，丹火殿前的这片巨大空地广场，骤然间重归黑暗。
　　“轰隆隆隆！！！”
　　反观那玄微上尊，周身气息波动不减反增。
　　旋即，只听他冷笑了一声道：
　　“这便无计可施了？”
　　说着，他将手中那斩尸刀在身前一横：
　　“交出那面古镜，本尊或许可以考虑，让你死得痛快一些。”
　　旋即，一股极为恐怖的毁灭气息，骤然间席卷这片天地。
　　面对这道气息。
　　许太平心中顿时生出了一股无力挣扎之感。
　　于是他叹了口气道：
　　“我与这玄微上尊真身之间的修为战力差距，实在是太大了，看来只能动用太白蚀昴之力。”
　　而就在他说这话时，身前原本一动不动的，那具太乙星君仙骸所化的血色枯骨，忽然间扭头用他那空洞的眼眶看向许太平道：
　　“你炼制出了蚀昴之力？”
　　许太平怔愣了一下，随即点头道：
　　“是。”
　　他只觉得，此时就算要隐瞒，也必要向一具仙骸隐瞒。
　　他马上又补充了一句道：
　　“不多。”
　　太乙星君那枯骨摇头道：
　　“我不需要你炼化的太白蚀昴之力，你只需给我一道道元之力，一道龙元之力即可。”
　　说着，他转头朝那玄微上尊看去，然后头也不回道：
　　“我来帮你斩杀那孽障。”
　　许太平只犹豫了刹那，便将手按在了古镜之上，并朝古镜之中注入了一道龙元和一道道元之力。
　　“轰——！”
　　一瞬间，原本仅只是一具枯骨的太乙星君，周身仙灵之气骤然恢复，那仙风道骨的身影，也再一次显现在了那具仙骸之上。
　　跟着，他头也不回地对许太平道：
　　“原本除了开阵，本君懒得费力出手，不过看小辈你还算顺眼，便帮你一次吧。”
　　说话间，便见他再一次掐出了一道玄奥法诀。
　　“轰……！”
　　一瞬间，一道猛烈而炙热的赤焰，陡然间以太乙星君为中心冲霄而起。
　　不远处的玄微上尊见状，当即冷声道：
　　“你还真是不见棺材不掉泪。”
　　说话间，就见其身形，陡然化作了一面巨大的黑袍，骤然间将这片天地整个笼罩其中。
　　随即，他的声音再次响起：
　　“莫说不过是一具仙骸，便是真正的太乙星君，恐怕也接不下本尊的这一刀。”
　　说话间，便只听“噌”的一声，一道刺眼刀光陡然间从那黑袍之上劈斩了下来。
　　“轰……！”
　　炸耳的气爆之声中，那道刀光，如同垂天之瀑一般，笔直地劈斩在了那太乙星君仙骸头顶。
　　但就在这刀光触碰到太乙星君仙骸的一瞬，太乙仙君周身的赤焰火光，骤然间由赤变暗，化作了一道更为炽热的火焰，迎着那玄微上尊的刀光呼啸而去。
　　“砰……！！”
　　巨响声中，玄微上尊那斩尸刀所化的刀影，竟是在这股暗红烈焰灼烧之下，骤然爆裂开来。
　　同时，一股浓郁的有些化不开的毁灭气息，骤然间将这片天地笼罩。
　　“轰！轰轰轰！”
　　随即，在一道道炸耳的气爆之声，一道接着一道的暗红火柱冲霄而起，接连冲撞在了遮蔽天幕的黑袍之上。
　　“砰！砰砰砰！”
　　巨响声中，包括许太平在内的众人，一脸骇然地望见，玄微上尊身形所化的那巨大黑袍，竟是被这一根根暗红色火柱，杀出了一个接着一个的大窟窿。
　　“轰！！”
　　只眨眼间，玄微上尊便重新收起黑袍，身形化作一道黑芒，飞退至前院屋顶之上。
　　旋即，便听他声音带着一丝恐惧道：
　　“你……你这仙骸，竟还能够炼制太白蚀昴之力？！”
　　许太平有些惊讶道：
　　“这玄微上尊不愧为这上界顶尖修士，竟是一眼便看出太乙星君仙骸火焰之中的太白蚀昴之力。”
　　当然，太乙星君能够在这么短的时间内炼制出太白蚀昴，这同样让许太平满心骇然。
　　而太乙星君这仙骸，在听到玄微上尊这声音后，语气很是平静地回答道：
　　“不，刚刚本君还未施展太白蚀昴之力，仅只是在本君的本命丹火之中，融入一道龙元之力。”
　　说着，便见他那虚像抬起一只手臂，然后伸出手掌“啪嗒”一声打出了一个清脆响指。
　　“轰——！！！”
　　响指声响起的一瞬间，以太乙星君脚尖为界，包括丹云宫前院在内的整片天地，陡然间完全被一道泛着紫金光晕的黑烟笼罩其中。
　　只刹那间，前院的墙壁与大殿，骤然被烧成虚无。
　　只余下那被一团青光包裹的玄微上尊，孤零零地悬立在半空。
　　这时，太乙星君仙骸，这才继续道：
　　“这才是太白蚀昴之力。”

第285章 金光阵，本君会赠你一份大礼
　　烈焰之中的玄微上尊，一面奋力抵御着四周那暗红色的烈焰，一面神色满是不可思议道：
　　“你那残存神意，早已被光阴长河消磨殆尽，怎可能施展得出太白蚀昴之力？”
　　此刻的玄微上尊，全然不曾料想到许太平同时身负道元与龙元之力。而这太乙星君仙骸，也因为许太平手中那面古镜，躲避了光阴长河的消磨，得以保全施展太白蚀昴之力的手段。
　　太乙星君不语，只是继续掐诀诵诀。
　　“轰……！！”
　　一瞬间，以那玄微上尊为中心，方圆百余丈区域内的院墙殿宇，皆在这暗红真火灼烧之下化为灰烬。
　　而那散发着幽幽青光护住玄微上尊的玉牌，这时也不停响起“咔咔”碎裂之声。
　　这玉牌，显然也支撑不了太久。
　　“轰——！”
　　这时，伴随着又一声巨响，只见那玄微上尊眉心处的血痕之中，竟是再一次亮起了瞳状镜光。
　　旋即，就见玄微上尊眯眼笑看向许太平和太乙星君仙骸，冷笑道：
　　“原本这是为献祭准备的，不过你们身上的秘密，值得本尊用上这一招。”
　　说话间，伴随着“轰”的一声巨响，只见照骨镜所化的瞳状镜光陡然冲霄而起。
　　“砰！！！”
　　只眨眼间，便见这道瞳状镜光陡然如一轮明月一般，悬在了头顶的天幕之中。
　　这片原本极为昏暗的天地，骤然间再一次明亮如白昼。
　　“轰隆隆隆……！”
　　正当许太平好奇着，这玄微上尊为何要不顾自身生死这么做时，忽然间一道道极为恐怖的气息波动好似翻涌的怒涛一般，接连从四周呼啸而来。
　　“砰！”
　　“砰砰砰！”
　　差不多在这道恐怖气息出现的同时，只见一头头身躯足有三四百丈高的巨大秽骨，接连在阳陵火府各处拔地而起。
　　而这些体魄极为巨大的秽骨在站直身形之后，一个个双眸之中那幽幽目光，全都朝许太平他们所在的丹云宫看了过来。
　　一时间，许太平几人，就好似被几十头巨人环伺一般。
　　而当许太平感应到了这些巨大秽骨的气息时，他忽然只觉得一阵头皮发麻：
　　“这几十头秽骨的气息，丝毫不输金童玉女秽骨！”
　　忽然，同样感应到这些秽骨气息的墨青竹，当即传音许太平道：
　　“太平道长……这些……这些秽骨的气息，几乎都与那金童玉女秽骨相当！我们不可能胜得了！”
　　许太平这时也皱眉道：
　　“我现在的战力，若只动用道元之力或者龙元之力的话，仅勉强与两头这般的秽骨一战。”
　　“如今一口气来了几十头的话，的确无法与之力敌。”
　　虽然他身上还有太白蚀昴之力。
　　但那仅只能让他出手两次，同样不可能完全解决这些秽骨。
　　当然，叫此刻的许太平心中更为惊奇的，其实还是那玄微上尊召出这么多强大秽骨的手段。
　　心说，眼下的这场秽骨之祸，十有八九与这玄微上尊，甚至是他身后的三尸洞有关。
　　“砰！砰砰砰！！！”
　　这时，在一阵剧烈的地面震颤之声中，只见那几十头如同参天巨人一般的巨大秽骨，竟是开始脚踏废墟，朝着这丹云宫的方位飞奔而来。
　　更为恐怖的是。
　　在玄微上尊那如月轮般的瞳状镜光照射之下，越来越多的强大秽骨在这阳陵火府之中苏醒。
　　依照这个速度。
　　最多一盏茶的功夫，围攻向许太平他们的强大秽骨，数量便能增长至几百头。
　　眼看着形势愈发紧迫，许太平当即看向面前太乙星君的仙骸道：
　　“太乙星君大人，我还剩余一些龙元、道元之力，敢问大人您是否有办法解决眼下的这场祸事？”
　　太乙星君面无表情地回答道：
　　“当然。”
　　正当许太平一脸惊喜时，只听太乙星君继续传音道：
　　“不过施展此法后，便灭不了这妖道了。”
　　许太平闻言深吸了一口气，点头道：
　　“星君大人，先解决眼前这场祸事吧。”
　　虽然他很清楚，留下这玄微上尊必然是一个大祸患，但眼下这情形，他只能这么选。
　　这时太乙星君又道：
　　“将你所剩的龙元和道元之力交给我，本君来开启太乙金光涤秽阵。”
　　他马上又补充道：
　　“放心，本君不会白要你的，等金光大阵开启，这片天地内污秽消散后。”
　　“本君会赠你一份大礼。”
　　此刻的许太平一心只求解决眼前的秽骨之祸，全然没想那许多，只飞快将手按在古镜上，送入金丹之中剩余的全部道元与龙元之力。
　　“轰隆隆隆隆……”
　　得到许太平全部道元与龙元之力后，太乙星君周身陡然爆发出一股好似炎山喷发般的猛烈气息波动。
　　旋即，就见他变换手中法印，并大喝了一声道：
　　“开，太乙金光涤秽阵！”
　　霎时间，就见以太乙星君这仙骸为中心，一道道金光如同匹练一般，朝着四周飞射而去。
　　“轰！轰轰轰！”
　　在一道道震耳的爆裂之声中，一束束直径皆有百余丈的金色光柱，接连腾空而起。

第286章 金光阵，本君从不亏欠于人
　　这正是那太乙金光涤秽阵的阵眼。
　　同时，可以看到，以这些光柱为中心，密密麻麻的金色符文遍布阳陵火府的每一寸土地。
　　恰在这时，十几头巨大秽骨，已然在这金光大阵未成之前，率先冲入了丹云宫内。
　　“轰隆隆隆……”
　　震耳的气爆声响中，十几头巨大秽骨，接连以各自最强秽骨之力，轰杀向了丹火殿前的许太平几人。
　　不远处正在挣脱太乙星君真火束缚的玄微上尊，在看到这一幕后，当即讥笑道：
　　“现在才来开阵，晚了！”
　　只是，他这话才一出口，便只听“轰”的一声，一道赤红丹火骤然从丹火殿内冲霄而起。
　　一股唯有先天真火，才能够散发出的灼热之气，骤然间席卷这片天地。
　　便是他玄微上尊，在面对这道先天真火的气息时，也都不得不得再一次以他身前那块满是裂痕的玉牌地狱。
　　而那十几头巨大秽骨，则就没有那般的好运。
　　“轰……！”
　　巨大的爆裂声中，那十几头秽骨，只眨眼间便被这道真火烧成灰烬。
　　紧跟着，不止是丹火殿，阳陵火府的其他丹房之中，也都接连升腾起先天真火所化的火柱。
　　许太平深吸了一口气，皱眉喃喃道：
　　“看起来，这金光阵，点燃了阳陵火府之中的真火火种！”
　　“轰隆隆隆……！”
　　接着，在一阵猛烈的天地震颤之声中，整座丹炉火符皆被先天真火与金光融合而成的刺眼光芒笼罩。
　　“轰！轰轰轰！”
　　一道道由秽骨爆裂而引起的巨响，接连在这阳陵火府炸响。
　　感应着四周正如潮水般退去的秽骨气息，许太平心中当即大大松了口气。
　　而这时，只见太乙星君仙骸，忽然高高举起手臂，面容无比威严地朗声道：
　　“伏魔！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，身后丹火殿内的真火火柱之中，骤然飞出一头由先天真火凝聚而成的火鸦。
　　“轰！”
　　尖锐的嘶鸣与刺耳的破空之声中，那只由先天真火凝聚而成的巨大火鸦，好似箭矢一般，笔直地朝着那玄微上尊飞掠而去。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，虽然此刻的玄微上尊并不受太乙金光大阵的影响，但仍旧还是被这头火鸦冲撞得身形倒飞而起。
　　就连身上的法袍，也因为沾染了真火，而不得不舍弃。
　　“轰！”
　　在又闪身躲过了那火鸦的一次冲撞之后，那玄微上尊忽然冷哼了一声道：
　　“小子！本尊在圣地第五层等着你！有胆便上来！”
　　说着，就见他“咔嚓”一声，捏碎了手中的一块玉简。
　　旋即，便只听一道带着几分不耐烦的声音，忽然从天幕处传来——
　　“玄微上尊，您可算是玩够了，来吧，老鬼他们还在圣地第五层等着我们呢！”
　　听到这话，许太平当即蹙眉道：
　　“看来这玄微上尊，是打算借助那丹穴井遁走！”
　　于是他传音太乙星君仙骸道：
　　“星君，他这是要借助六淳玉台的丹穴井遁走！”
　　太乙星君仙骸没有说话，只是大袖一挥。
　　旋即，在一道炸耳的爆裂之声中，只见一头火龙虚像忽然从阳陵火府的东面冲霄而起。
　　只眨眼，那条巨大火龙，便已经出现在了那玄微上尊的身后。
　　而玄微上尊这次并未躲闪，只是冷冷地盯着许太平，然后头也不抬地朗声道：
　　“本尊来了！”
　　说话间，只听“轰”的一声，玄微上尊的身形骤然好似泡沫一般炸裂开来，消失在了原地。
　　被太乙星君仙骸召出的火龙，顿时扑了个空。
　　见没捉住玄微上尊，太乙星君的眼神之中，这时也流露出了一丝遗憾之色。
　　虽然他早就跟许太平打过招呼，同时要开启金光法阵的他，无法同时斩杀那玄微上尊。
　　但真的让这玄微上尊逃了，这位旧日天庭曾经的孤傲星君，眼神之中终究还是难掩失望之色。
　　许太平在感应到太乙星君仙骸的这一丝情绪的变化后，当即试图安慰道：
　　“星君大人，这厮狡猾非常，就算是刚刚将他堵住，定然也还会留有其他后手。”
　　太乙星君仙骸在沉默了片刻后，忽然抬起头来，一脸严肃地看向许太平道：
　　“你若能替本君手刃此恶，本尊可再送你一道真火火种。”
　　许太平怔愣了一下，旋即双眸圆睁道：
　　“星君大人您口中的真火，是指先天真火？！”
　　太乙星君面无表情地点了点头道：
　　“没错。”
　　太乙星君马上又补充了一句道：
　　“老夫仙骸留守此地缘由之一，便是奉玉母之命，看守真火火种，留赠有德配位之人。”
　　许太平深吸了一口气，随即眸光之中满是兴奋神色道：
　　“在下可以试试！”
　　太乙星君面无表情地轻轻颔首，随即指尖在许太平面前凌空一划，划出了一道黑色的裂缝。
　　接着，他一面在许太平的目瞪口呆之中，将手伸进那裂缝之中，一面低声道：
　　“这里是我刚刚答应你的赏赐。”
　　说着，就见他从那裂缝之中抓出了一捧犹若黄金但却泛着五彩光华的石子，而后继续道：
　　“这是荒古时，某位人皇与龙皇齐齐陨落后，身躯所化的龙骸与仙骸碎片。”
　　听到这话的许太平，只觉得一阵头皮发麻，有些不可置信道：
　　“星君大人，这是否太过珍贵了一些？”
　　太乙星君看了眼手中那捧金石，一脸不以为然道：
　　“本君从不亏欠于人。”

第287章 阳炎果，来自太乙星君的诱惑
　　“多谢星君赏赐！”
　　许太平最终还是收下了太乙星君的所赠的仙骸与龙骸碎片。
　　既然太乙星君都这么说了，他自然不必客气。
　　更何况，对于有着道体烘炉的许太平来说，这些仙骸龙骸碎片，一旦能够炼化出道元、龙元之力，便能够极大的提升战力。
　　在将仙骸碎片交给许太平后，笼罩住太乙星君仙骸的那道虚像，开始一点点变得模糊了起来。
　　同时镜灵的声音，也在许太平脑海之中响起：
　　“小家伙，除非能够解除天尊留下的封印，否则太乙星君这具仙骸不能长时间留在外面。”
　　许太平点了点头道：
　　“在下明白了。”
　　说话间，就见那太乙星君的仙骸，忽然化作了一团光亮飞入了灵镜之中。
　　不过在回到灵镜前的一瞬，那太乙星君仙骸忽然向许太平又传音道：
　　“本君的下一份赏赐，其中还有几块古佛的遗骸，莫要令本君失望。”
　　许太平心头一震道：
　　“古佛的遗骸？那岂不是能够用来炼制佛元之力？”
　　许太平隐隐感觉到，若是在道元、龙元之力的基础上，再加上佛元之力，其融合后的力量，极可能比太白蚀昴之力更为恐怖。
　　不过惊讶之余，许太平忽然苦笑道：
　　“这太乙星君看来是真的很记仇啊，为了诱惑我杀那玄微上尊，连这等宝物也都愿意拿出来作为赏赐。”
　　不过即便太乙星君给出如此丰厚赏赐，许太平也还是没有忘乎所以，心道：
　　“赏赐再高也要有命来拿。”
　　从先前的情形来看，玄微上尊这等修为战力的修者，远不是眼下的许太平能够对付得了的。
　　甚至在他看来。
　　就算用上了太白蚀昴之力，也未必能够与之有一战之力。
　　“太平道长！”
　　这时，墨青竹搀扶着重伤的白岳来到了许太平的跟前，一脸后怕地看向许太平道：
　　“多亏了太平道长你及时炼化这面古镜，从中召出了太乙星君的仙骸。”
　　“不然的话，今日我们几人，只怕都要葬身于此。”
　　白岳同样一脸后怕道：
　　“没想到，那三尸洞玄微上尊，竟有着召唤秽骨的手段。”
　　他有些担心地看了眼天幕上空悬浮着六淳玉台和虚精玉台，皱眉道：
　　“现在就怕他们会在上方的两座玉台之中伏击我等。”
　　许太平轻轻颔首道：
　　“在前往这两座玉台之前，我们得尽可能的利用曲生玉台上的灵果与丹药资源提升自身。”
　　虽然那玄微上尊是说在圣地第五层等着他们，但谁知这是不是他在故作迷障。
　　“嗡嗡嗡……”
　　就在三人交谈之际，许太平腰间悬挂着的那块传音玉简忽然“嗡嗡嗡”的不停震颤了起来。
　　许太平拿起玉简一看，发现正在给他传音的，赫然正是夏侯幽。
　　于是他拿起玉简注入真元。
　　旋即，夏侯幽那很是紧张的声音从玉简之中传出：
　　“公子，你那边如何了？我们刚刚感应到，你们那边出现了数道强大秽骨，还有修者的气息。究竟发生了什么？”
　　许太平握紧玉简，传音道：
　　“小幽姑娘，这边的确出了些状况，不过刚刚已经解决。”
　　说着他看了眼重伤的白岳，然后继续道：
　　“白岳道友受了一些伤，我与青竹道友并无大碍。”
　　玉简那头的夏侯幽当即长吁了一口气道：
　　“那就好、那就好！”
　　许太平这时一面搀扶着白岳回到丹火殿，一面传音夏侯幽问道：
　　“小幽姑娘，朝辞姑娘的丹药炼制得如何了？”
　　夏侯幽语气有些遗憾地答道：
　　“刚刚炼制了一炉丹药，不过因为炉火有些弱，尚未出炉便已经散去了药力。”
　　许太平闻言忽然心头一动，抬头看了眼丹火殿内那几座此刻炉火熊熊的丹炉，随即向夏侯幽传音道：
　　“小幽姑娘，你们或许可以来这阳陵火府炼制丹药。”
　　说话间，他目光落在了丹火殿最中央那座散发着炙热气息的熔炉上，这才继续道：
　　“这里有先天真火火种！”
　　许太平这话才一出口，玉简那头便传来了曲朝辞的惊呼声：
　　“先天真火火种？！”
　　曲朝辞当即很是激动地向许太平问道：
　　“太平道长，您没有看错吧，那里真的有真火火种？！”
　　许太平点了点头，随即抬起手臂，竖起剑指，朝着天空放出了一道剑气。
　　“铮……！”
　　刺耳的剑鸣之声，一道剑气如同烟火一般在丹火殿的上空炸散开来。
　　跟着，就听许太平继续向二人传音道：
　　“这是我和白岳他们眼下所在的方位，如今此地已无秽骨，小幽你和朝辞姑娘可以带着其他人来此地与我们汇合。”
　　夏侯幽的声音很快便从玉简之中传来：
　　“我们这就来！”
　　听到夏侯幽的答复后，许太平收起玉简，然后看向白岳和墨青竹道：
　　“两位，你们先在丹火殿内等候片刻，我去寻一寻阳陵火府之中的赤炎果。”
　　对于许太平来说。
　　赤炎果的重要性，甚至要大过此前太乙星君赠予的仙骸与龙骸。
　　毕竟那关乎他的寿元。
　　白岳与墨青竹齐齐颔首。
　　墨青竹更是询问道：
　　“太平道长，需不需在下与你同行？”
　　许太平摇了摇头道：
　　“不用。”
　　在说这话时，伴随着“轰”的一声巨响，其身周骤然显现出了八具玄元分身。
　　随即许太平笑看向两人道：
　　“我这分身可以帮我一同去寻。”
　　两人见状，惊讶之余，也都放下心来。
　　只是，就在许太平准备动身寻找时，伴随着一阵“咔嚓咔嚓”的骨头摩擦之声，一具残破仙骸忽然走到了丹火殿的下方。
　　接着，便见那具残破仙骸之上显现出了一道人影。
　　这人影，赫然正是自称丹云宫宫主的老道人。
　　在许太平的惊讶目光之中，那老道人语气有些虚弱地开口道：
　　“小道友，你若是想要寻找赤炎果的话，老道可以为你带路。”
　　……
　　一炷香后。
　　“老宫主，这真的是赤炎果吗？”
　　一座周遭全都是废墟的灵圃之中，许太平看着废墟角落之中，那株十分不起眼的小果树，很是不解地向身旁那具仙骸问道。
　　老宫主上前一步，十分怜惜地上前摸了摸那小果树瘦小的树干，然后才道：
　　“这株赤炎果，是这灵圃被毁后，自废墟之上新生的，故而瘦小了一些。”
　　说着，他抬起头来，笑看向许太平道：
　　“但请太平小道友你放心，这赤炎果的果子，依旧有为修者增补寿元的功效。”
　　许太平闻言心头一惊，本能地后退了一步，然后问道：
　　“老宫主你是如何看出我寿元无多的？”
　　丹云宫老宫主微笑道：
　　“太平小道友你不必惊讶，老朽的这道神意虽然被光阴长河磨灭了个七七八八，但这点东西还是能够感应到的。”
　　许太平闻言略略放松了一点警惕。
　　老宫主这时忽然指了指那赤炎果道：
　　“太平小道友，这阳陵火府的赤炎果与青要玉府的青虚果，皆有一副丹药，可以用来提升更多的寿元。”
　　许太平心头一凛。
　　这时老宫主又道：
　　“老朽观你气息，应当已经服下了两颗青虚果，故而再炼制服用那青虚丹已经无用。”
　　听到这话的许太平当即又是心头一震。
　　他没想到，这老宫主竟然连这个都感应得道。
　　这时，只见那老宫主继续道：
　　“这赤炎果你尚未服用，将之炼制成阳炎丹，应当能够为你提升三年寿元。”
　　“比你直接服用，能够多出一年半。”
　　这一下，许太平对于这老宫主的话，彻底不再怀疑。
　　于是他十分好奇地向那老宫主问道：
　　“上仙，你我无亲无故，您为何要告诉我这些？”
　　老宫主在深深地看了眼许太平后，这才开口道：
　　“因为老朽做梦也没想到。”
　　“能够在神意即将消散之际。”
　　“再一次见到，服用果老朽灵骨丹的孩子。”
　　许太平如遭五雷轰顶。

第288章 阳炎果，关于灵骨丹的由来
　　“上仙，您口中的灵骨丹，指的是什么？”
　　虽然此刻的许太平，已是满心的惊涛骇浪，但表面上却还是十分镇定。
　　他想要再向老宫主确认一下。
　　他口中的灵骨丹，是否就是爷爷临终前留赠于他的那颗灵骨丹。
　　老宫主微笑道：
　　“太平小道友，你没有猜错，老朽口中的灵骨丹，便是曾让你这具凡骨之躯短暂变为灵骨之躯的那枚丹药。”
　　许太平深吸了一口气，问道：
　　“上仙您是如何知晓，我曾服下过灵骨丹的？”
　　先不说距离他服下灵骨丹已经过去了七八九十年，此前因为今何知那道九幽碎骨咒的缘故，他身上灵骨丹的药力早已散尽。
　　因而正常情形之下，就算是灵骨丹当真为眼前这丹云宫老宫主炼制，也绝无察觉可能。
　　老宫主似是早就猜到许太平会这么问一般，神色镇定地淡淡一笑道：
　　“灵骨丹并非只有欺瞒天道，令修士能够感应天地灵气，继而得意开窍修行的神力。”
　　“还能够在无形之中助修士凝练神魂。”
　　“一旦修士道心坚定于常人，便有一定几率得到通明道心，甚至更进一步得到与万物心神共鸣的空冥道心。”
　　听到这话的许太平。
　　额头顿时冒出一层细密汗珠。
　　他没想到，这丹云宫老宫主，竟连这都能够看出来。
　　老宫主继续道：
　　“虽然不知是何缘故，灵骨丹留在你这具体魄上的气息的确已经消散得一干二净。”
　　“但它留在你神魂内的气息，就好似那树木的年轮一般，是不可能轻易散去的。”
　　一时间，原本还有些怀疑的许太平，不由得开始动摇了起来。
　　于是许太平点了点头道：
　　“我的确曾服下过一枚灵骨丹。”
　　他补充道：
　　“也的确是因为这颗灵骨丹，才走上了这条修行之路。”
　　老宫主笑着点了点头，随即眼神满是感慨地看向许太平道：
　　“老朽也没想到，时隔几十万年，还能有服用过灵骨丹的孩子，出现在老朽跟前。”
　　许太平十分好奇地向老宫主问道：
　　“老宫主，你为何这般肯定，我服用的那颗灵骨丹是您炼制的？”
　　他马上又补充了一句道：
　　“你这具仙骸之躯，还能继续炼制丹药？”
　　老宫主双手负于身后，抬头打量了一眼面前的赤炎果，语气幽幽地答道：
　　“之所以能够确定你服下的那颗灵骨丹，是由老朽炼制。那是因为这灵骨丹的丹方，以及炼制材料，这世间独有一份。”
　　说着，他低头看向许太平，微笑道：
　　“且皆在老朽手上。”
　　许太平皱眉道：
　　“上仙不能将话说得这般绝对吧？”
　　老宫主笑了笑，随即开口道：
　　“这灵骨丹最重要的一味材料，是与老朽一同炼制这炉灵骨丹那位友人，以自身双瞳孕育而生。”
　　“这世上，有且仅有一对。”
　　“我们将其取名为烛瞳。”
　　说话间，只见那老宫主忽然从自身仙骸的眼眶之中，取出了一颗宛若碎裂玉石般的圆形玉石。
　　旋即，他将那玉石握在掌心，注入一道灵力。
　　“轰……！”
　　伴随着一道炸耳的气爆之声，老宫主手中的那颗玉石与许太平的身躯四周，几乎同时扩散出了一道充满了奇异神韵的气息。
　　就在许太平满心诧异时，那老宫主手托着那颗眼珠形状的玉石，微笑道：
　　“这是老朽以自身眼瞳孕育烛瞳，虽是残次品，但依旧能与你神魂之中身灵骨丹的气息共鸣。”
　　此刻满脸骇然的许太平，在感应到自身神魂当真和老宫主手中那颗眼珠形状的玉石相互感应后，心中震惊之余，对于老宫主的话也再无怀疑。
　　他当即很是好奇地向老宫主问道：
　　“上仙您与您那友人，为何要炼制这炉灵骨丹？”
　　老宫主在沉默了片刻后，一脸严肃地看向许太平道：
　　“其实早在天庭鼎盛之时，修者之间便流传着一桩秘闻。”
　　“这三界内由十六块灵骨碑传下的十六道源法，更像是十六座牢笼，束缚着这片天地内的修士。”
　　“哪怕功德圆满，大道圆满飞升而去。”
　　“最终也不过沦为那十六座牢笼中的囚徒。”
　　“就连天庭当时最为强大的玉皇玉母也不例外。”
　　许太平闻言，不禁有些不寒而栗。
　　老宫主这时又补充道：
　　“当然，这仅仅只是一桩传闻，毕竟这么多年来，并未有飞升仙界的修者，向吾等传话证实此事。”
　　说着他笑了笑，继续道：
　　“不过，老朽与老朽那好友年轻时，却是对此传闻笃信不疑。”
　　“为此我二人还设想了诸多手段，尝试避过那十六道源法，重修大道。”
　　“而这灵骨丹，便是我二人设想手段之一。”
　　“也是我二人唯一付诸于行动的手段。”
　　许太平闻言，震惊之余，又有些不解道：
　　“依照前辈所言，这灵骨丹仅只是一颗能够令凡骨得以修行的丹药，如何能够在十六道源法之外，重修大道？”
　　老宫主无奈一笑道：
　　“其实当初我二人之所以有这个想法，仅只是因为每一块灵骨碑上那相同的一行字。”
　　许太平心头一动，随即喃喃道：
　　“世间灵骨共分四等，一品天灵骨、二品金灵骨、三品玄灵骨、四品白骨灵。”
　　“余者皆为凡骨，无缘修行。”
　　老宫主点了点头道：
　　“看来小道友你也听说过这句话。”
　　他继续道：
　　“我二人当时心想，灵骨碑说凡骨不得修行，那我们便反其道而行之，由仙堕凡，再由凡骨重修大道。”
　　许太平当即心头恍然道：
　　“所以你们便为自身炼制了这一炉灵骨丹？”
　　老宫主摇头道：
　　“并非只为我二人。”
　　他解释道：
　　“当时我等曾设想，召集同有此意的修士，一一同堕凡重修，也好在日后对抗那十六道源法时有个照应。”
　　“因而那一炉灵骨丹，我们一共炼制了一百零八枚。”
　　许太平嘴角抽得了几下，喃喃：
　　“一百零八枚……若你们当初的计划当真成了，岂不是连天庭都能反了？”
　　老宫主闻言，有些惊奇道：
　　“太平小道友你这想法，倒是与当初的天庭不谋而合。”
　　许太平一脸愕然：
　　“哈？”

第289章 灵骨丹，他也叫亢仓子？
　　老宫主解释道：
　　“当年这一百零八颗灵骨丹出炉后，老朽与老朽那好友便开始在暗中与天庭诸路神将与仙官联系，想要赠予他等灵骨丹。”
　　“虽然一开始时响应者寥寥，但随着魔母与九渊的出现，以及天魔战场的开启。”
　　“越来越多的仙官与神将，开始怀疑在这十六道源法之外，是否真的还存在其他源法。”
　　“于是，我们手中那一百零八颗灵骨丹，开始陆续被要走。”
　　说到这里时，老宫主叹了口气道：
　　“只是，也就在我们将那一百零八颗灵骨丹送出去没过多久，天庭便发现了此事，并将我二人扣上了准备推翻天庭反贼的帽子。”
　　“后来，我那好友在其他修士接应之下，顺利逃出了天庭。”
　　“而老朽，因为被门下逆徒背叛，最终被打入天牢。”
　　“在天牢之中被关押了数千年后。”
　　“玉母从天牢之中将我召出，并让我追随在太乙星君麾下，镇守这瑶池圣地第四层的阳陵火府。”
　　“同时也负责为天庭炼丹。”
　　“至于我那好友和灵骨丹，自此之后便消失在了三界。”
　　许太平在听完老宫主的讲述之后，久久沉默。
　　片刻后，他才深吸了一口气，喃喃道：
　　“原来这小小的灵骨丹，竟有着这般曲折和不凡来历。”
　　老宫主苦笑道：
　　“哪有什么不凡？不过是两个愣头青，一腔热血之下的荒唐之举罢了。”
　　“现如今，天庭都已不复存在，也不见有凡骨修者，真正修出那十六道源法之外的大道。”
　　许太平皱眉道：
　　“或许早已有修士寻到这条大道，只不过是老宫主你不知道呢？”
　　老宫主一脸苦笑地摇头道：
　　“此事若真的成了，第一个被灭的便是魔母。但你只怕也知道，这魔母历经几百万年讨伐，依旧一次次重生，全然没有一丝被灭的迹象。”
　　许太平不解地问道：
　　“魔母的生死，为何会与这十六道源法外的大道有关？”
　　老宫主一脸严肃地向许太平解释道：
　　“因为那魔母，正是由十六道源法孕育而生，只要这十六道源法不灭，魔母纵使再死百次，也还是会不停地被复活。”
　　“直至她最终，将这十六道源法，与我等所存在的这方灵域一同吞噬，才会由自生到自灭。”
　　“魔母与十六道源法之间的关系，就好似那衔尾之蛇一般，共生共灭。”
　　“想要解开这死结，唯有孕育出这十六道源法之外的第十七道源法。”
　　“而如今，魔母依旧还在，足可说明这几百万年来，人间依旧不曾寻到第十七道源法。”
　　说到这里时，他忽然停顿了一下，然后继续道：
　　“或者说，这世间，根本就不存在第十七道源法。”
　　此刻默默听着老宫主这番话的许太平，一时间心头剧烈起伏，只觉得此前心中的很多困惑，皆在此时有了能够寻到答案的方向。
　　他忽然回想起了龙皇敖焰在临死之时，对他说过的那番话——
　　“你们人族也不过是某些存在落下的一粒棋子。迟早也必将与我龙族一样，彻底覆灭于世间。”
　　老宫主在察觉到许太平神色的变化后，似也意识到了什么，当即意味深长道：
　　“太平小道友，你若是察觉到了什么，不用说出来。”
　　“因为自那十六道源法降临这片天地以来，这世间所发生的一切，皆在定数之中。”
　　许太平深吸了一口气，点头道：
　　“多谢上仙提醒。”
　　在又一阵沉默后，许太平忽然有些好奇地向老宫主问道：
　　“上仙您为何要告知在下这些？”
　　他补充道：
　　“既然上仙您说，这世间的一切皆有定数，那这些事情是否告知在下，似乎并无区别。”
　　老宫主笑着点了点头道：
　　“的确如此。”
　　他继续道：
　　“老朽之所以会告诉小道友你这些，不过是因为快要几十万年未曾感应到灵骨丹的气息，故而有些念旧罢了。”
　　许太平虽然对老宫主的回答有些怀疑，但还是继续好奇问道：
　　“前辈您此前也曾在这圣地之中感应过灵骨丹的气息？”
　　老宫主点头道：
　　“老朽被关押在这阳陵火凤几百万年以来，断断续续地遇见过十几位曾服下灵骨丹的修士。”
　　“特别是在天庭覆灭之后的几万年里。”
　　“当时不少曾经的天庭仙官和神将，都将这灵骨丹视作重振天庭的灵药，试图修出那十六道源法之外的第十七道源法。”
　　“虽然老朽不知道这些人最终的下场如何。”
　　“但在那之后的光阴之中，便极少看到有着灵骨丹气息的修者。”
　　“最后一次感应到，已是十几万年前。”
　　“老朽记得没错的话，那应当是当年天庭某位仙官的重修后的身躯。”
　　许太平闻言，当即眉头微微蹙起道：
　　“那老宫主您觉得，在下可是那些仙官堕凡后的重修之躯？”
　　丹云宫老宫主的话，让许太平对自己的身世，都有些怀疑了起来。
　　老宫主笑着摇了摇头道：
　　“你不是。”
　　许太平十分不解地问道：
　　“上仙为何这般笃定？”
　　老宫主笑道：
　　“你身上并无无转世迹象，且神魂年纪不到百岁，不可能是他们的堕凡重修之躯。”
　　许太平闻言当即暗暗松了口气道：
　　“这就好。”
　　他并不希望自己是某位仙官或者神将的堕凡之躯，哪怕是身世再如何平凡，他也更愿意自己是二牛村那个时常饿肚子的少年。
　　老宫主看到许太平那如释重负的神色后，当即笑了笑道：
　　“你若是他们的堕凡之躯，老朽也懒得跟你废话了。”
　　许太平哑然一笑。
　　老宫主继续道：
　　“不出意外的话，你手中那颗灵骨丹，应当是从当年某位仙官手中遗失的。”
　　许太平皱眉道：
　　“看来当初给爷爷灵骨丹的那位老道，来历应当也与那旧日天庭有关。”
　　这时，许太平忽然想到了什么，一脸好奇地问道：
　　“上仙，您之前口中的那位好友，可有名讳法号？”
　　老宫主回想了一下，随即眼神之中带着一丝怀念之色地回答道：
　　“我那好友，道号，亢仓子。”
　　许太平闻言，只觉得这个名字有些耳熟，于是用心回想了一下。
　　片刻后，他忽然双眸圆睁，一脸骇然道：
　　“亢仓子？他也叫亢仓子？！”

第290章 亢仓子，地藏果是否在你手上？
　　之所以这般惊讶，是因为在下界时，东方月茧在说起上清分身诀时，曾说过他们东方家的老祖，曾经在天外游历时，遇上过一位名叫亢仓子的神秘修士。
　　这位修士不但修有完整上清分身诀。
　　而且道法通天，极为强大。
　　老宫主见状，很是好奇地问道：
　　“小道友你莫非遇见过我那好友？”
　　许太平摇了摇头道：
　　“并非遇见，而是听说过一位同样道号为亢仓子的修者。”
　　于是他将东方月茧曾告知过他的，与那亢仓子有关的消息，尽数告知了老宫主。
　　老宫主在听过许太平这番话后，怔愣在了那里。
　　良久后，他这才深吸了一口气，无奈一笑道：
　　“亢仓子啊亢仓子，你竟还未飞升，难不成还在执着于那第十七道源法？”
　　他摇了摇头，叹了口气：
　　“你这执念，未免也太过深重了一些。”
　　许太平闻言，好奇道：
　　“上仙，你是觉得，我刚刚说起的那位亢仓子，就是您那至交好友？”
　　老宫主点了点头道：
　　“十有八九就是他。”
　　他解释道：
　　“他的秉性，没人比我更了解。”
　　许太平当即皱眉道：
　　“这亢仓子居然是旧日天庭时期的仙官，看来我要寻到他，怕是没那么容易了。”
　　他身上的上清分身诀并不完整，唯有寻到这亢仓子，才能够将它补全。
　　老宫主闻言垂眸沉思了片刻，随即嘴角微微扬起，笑看向许太平道：
　　“太平小道友，别人寻不到他，不代表我丹冥子寻不到。”
　　许太平当即眸光一亮，问道：
　　“还请上仙赐教。”
　　老宫主呵呵一笑道：
　　“这厮最好美酒，你若能以美酒诱之，或者能够寻到如金茎露跟藏仙酿这般的绝世佳酿，必然能够将他诱出。”
　　许太平一听，顿时心头大喜道：
　　“这藏仙酿的酿制之法，我有啊！”
　　老宫主闻言，当即爽朗一笑道：
　　“天助小道友也。”
　　说着，他忽然想到了什么，当即对许太平道：
　　“太平小道友，老朽这次受伤过重，这道神意只怕片刻后便会消散。”
　　“到那时，可真就是一具只按玉母玉旨行事的仙骸了。”
　　许太平心头一沉，问道：
　　“可有什么办法能够帮到上仙？”
　　老宫主摇了摇头道：
　　“老朽真身与元神早已毁去，这道神意又被光阴长河消磨了几百万年，能够坚持到今日已是不易。”
　　“除非玉母神意苏醒，否则不可能有办法修复老朽这道神意。”
　　许太平顿时哑然。
　　老宫主这时继续道：
　　“这对老朽而言，其实是一场解脱，终于不用被这方小天地囚困。”
　　说到这里时他话锋一转，皱眉道：
　　“老朽只不过是，想让小道友你在遇上我好友亢仓子时，为老朽带去一份礼物罢了。”
　　许太平皱眉道：
　　“可是在下未必真的能够寻到亢仓子他老人家。”
　　老宫主摇头道：
　　“若没能寻到也无妨。”
　　许太平点了点头道：
　　“既然上仙您都这么说了，在下若有朝一日当真能够遇上亢仓子老人家，定会将这份礼物交于他手。”
　　老宫主笑着点了点头，并从自己仙骸之上摘下一枚戒指递到许太平跟前：
　　“那就有劳小道友了。”
　　许太平当即接过那戒指。
　　不过，就在许太平手指与老宫主仙骸指骨相触碰的一瞬，那老宫主的虚像忽然眼神一变，一脸惊奇地向许太平问道：
　　“小道友，你……等等，我等一下再跟你说。”
　　旋即，在许太平的诧异目光之中，那老宫主忽然竖起一根手指朝地面一指，然后划出了一道直径不到一丈的圆圈。
　　“轰……！”
　　一瞬间，一道圆形烈焰随之如墙壁一般，轰然自两人身侧冲霄而起。
　　在做完这一切后。
　　那老宫主覆盖住仙骸的虚像，明显要虚弱了许多。
　　而许太平也感应到。
　　随着这道火墙的出现，他的神念再也感应不到四周的气息。
　　显然，这老宫主是在用自身余下不多的神力，布置下了这道禁制结界。
　　旋即，不等满脸诧异的许太平开口，就见那老宫主眼神十分严肃地看向许太平道：
　　“小道友，地藏果，是否在你手上？”
　　许太平心头一震，暗暗道：
　　“他怎么连地果都知道？”
　　老宫主在看到许太平眼神变化后，忽然满脸兴奋道：
　　“我知道，我知道了，我知道玉母为何让我这道神意残存到今日，又为何让我一步步与你相遇！”
　　许太平不解地问道：
　　“上仙，你究竟在说些什么？”
　　老宫主没有理会许太平的问题，而是继续问道：
　　“小道友，你的地果，焚种几次了？”
　　许太平听到这老宫主竟问出了“地果焚种”这种问题，一时间只觉得再隐瞒下去，也无必要。
　　于是深吸了一口气，回答道：
　　“已焚种五次，接下来应当是第六次焚种。”
　　老宫主闻言，眼神之中的兴奋神色更为浓烈，声音有些颤抖道：
　　“第六次焚种，很好，非常好！”
　　他忽然一把将手搭在许太平肩头，满脸兴奋道：
　　“第六次焚种的话，应当刚好能够令玉母神意苏醒！”
　　老宫主的话让许太平有些摸不着头脑。
　　他一把推开老宫主，随即皱眉问道：
　　“上仙，您到底是在说些什么？”
　　老宫主见状，努力平复了一下心绪，然后才正色道：
　　“小道友，老朽能够助你这地果完成第六次焚种，且还是完美的焚种。”
　　“焚种之后，更是可以为你提供足够的地果养料，以及灵力最为充沛地果栽种之地。”
　　说到这里时，他向许太平竖起了一根指头，眸光兴奋道：
　　“一年！只要你按照我说的去做，最多只用一年，便能够让地果成熟！”
　　许太平闻言心头巨震道：
　　“一年？不可能！第六次焚种之后，地果再次成熟，至少得三甲子以上！”
　　老宫主用力地摇了摇头道：
　　“一年！只要你能够答应我的条件，一年足以！”
　　许太平见他如此笃定，当即有些心动。
　　于是他好奇问道：
　　“上仙您有何条件？”
　　老宫主双眸圆睁道：
　　“借你地果之力，令玉母神意再生！”

第291章 丹冥子，为何复活玉母神意？
　　“借我地果之力，复活玉母……神意？”
　　因为老宫主所言之事，有些超出了许太平的认知，一时间令他有些没能反应过来。
　　“玉母的神意也能复活？”
　　仍旧一脸激动的老宫主，重重一点头道：
　　“能！”
　　他继续道：
　　“虽然玉母大人定然已经飞升神域，但她留在瑶池圣地内的那道神意，可独立存在于世间。”
　　“一旦被复活，必将重掌神道，夺得这方天地十六座神位之一。”
　　说到这里时，老宫主丹冥子抬起头来，眸光灼灼地看向许太平道：
　　“有玉母在，虽然未必能够解决这天道缺漏，但终结那魔母之祸，为人族续命个百万年应当问题不大。”
　　原本听得还有些迷迷糊糊的许太平，在听说玉母的存在能够终结魔母之祸后，当即眸光亮起道：
　　“上仙，您此话可能当真？”
　　依照师父吕道玄当年留下来的话来看。
　　终结魔母之祸，是结束这场太虚量劫的第一步。
　　丹冥子无比肯定道：
　　“玉母登位之日，便是此一世魔母伏诛之时！”
　　见丹冥子这般肯定，许太平顿时心头大喜。
　　他当即又向老宫主丹冥子问道：
　　“敢问上仙，在下该怎么做？”
　　在许太平看来，若是能够借玉母之手解决这场魔母之祸，便是不要那份赏赐，他也心甘。
　　“咔，咔咔咔，咔嚓……”
　　只是许太平才一问出口，就见丹冥子那具仙骸之躯，竟是开始以肉眼可见的速度布满裂缝。
　　许太平当即有些担心道：
　　“上仙，我们还是先来想办法修补一下您这具仙骸之躯吧？”
　　丹冥子却是摆了摆手，不以为意道：
　　“老朽这具仙骸已无修补必要。”
　　说着，就见他扣下他左眼那如玉石一般的眼瞳，然后一脸严肃地看向许太平道：
　　“太平小道友，老朽这颗眼瞳你可以用你那道体烘炉炼化，倒是除了能够得到部分老朽的道元之力外，还能得到后续住玉母等位的方法。”
　　他马上又补充道：
　　“不过你最先得到的，应当是老朽留藏其中的几道丹方，这其中就有以赤阳果为主药所炼制的赤阳丹。”
　　许太平没有客气，接下了丹冥子那颗玉石形状的眼瞳。
　　丹冥子看了看左右，随即一脸严肃道：
　　“时间紧迫，小道友你最好还是直接将其送入道体烘炉之中炼化。”
　　许太平犹豫了一下，最终点了点头，将那颗玉石珠子模样的瞳孔送入道童烘炉之中。
　　一如丹冥子刚刚所说的那般。
　　这颗玉石瞳孔被送入道体烘炉的瞬间，他的脑海之中便陆续出现与丹方有关的神魂印记。
　　原本还有些忐忑的许太平，彻底放下心来：
　　“看来丹冥子上仙并未欺骗于我。”
　　于是他冲一脸期待的丹冥子点了点头道：
　　“上仙，我已看到了您那些丹方。”
　　丹冥子长吁了一口气，随即笑着点了点头道：
　　“那接下来，便是最难，也是最重要的一步。”
　　丹冥子神色一凛，一脸严肃道：
　　“焚种。”
　　许太平不解道：
　　“焚种不是只要将地藏果结果后的残骸送入丹炉之中，用真火灼烧吗？”
　　丹冥子摇头道：
　　“这是最为粗糙的做法。”
　　他马上又补充道：
　　“而且你如今的第六次焚种，若用的是寻常真火，短暂三五个月长则三年，才能够完成。”
　　“只怕你等不起。”
　　许太平有些惊讶道：
　　“居然要……这么久？”
　　丹冥子说的没错，莫说三五年，就算是三五个月，他也等不起。
　　于是许太平正色道：
　　“还请上仙赐教。”
　　可能是因为自知大限将至，丹冥子也没卖关子，一脸严肃地答道：
　　“想要迅速焚种成功，须得用上先天真火。”
　　许太平心头一震，惊讶道：
　　“第六次焚种就得用上先天真火了？”
　　丹冥子点了点头道：
　　“虽然正常情形下，第六次焚种依旧可以用后天真火，但速度太慢，焚种后得到的地果，品阶也不会太高。”
　　“或者说，全看运气。”
　　许太平一脸恍然道：
　　“难怪我此前几次焚种，得到的地果果实，时好时坏。”
　　丹冥子这时又道：
　　“焚种的时机与火候也很有讲究，这些老朽虽然能够传授于你，但此次时间仓促还是由老朽自己来吧。”
　　许太平看着丹冥子那越来越淡的虚像，有些担心道：
　　“上仙您可还能支撑到那一刻？”
　　丹冥子嘴角微微扬起道：
　　“放心，便是顺带给你再炼制两炉丹药都没问题！”
　　一听这话，许太平彻底放下心来。
　　而就在这时，许太平挂在腰间的传音玉简忽然发出一阵轻微震颤之声。
　　他拿起来一看，发现是夏侯幽在向他传音。
　　在向玉简之中送入一道真元后，夏侯幽的声音随之从玉简之中传出：
　　“太平公子，我与朝辞仙子皆已在丹火殿中，你现在人在何处？”

第292章 丹冥子，关于旧日天庭之事？
　　许太平当即传音答道：
　　“我刚刚在采摘灵果，马上便回丹云宫。”
　　他话音方才落下，玉简之中便又响起了一道声音：
　　“太平道长，这丹火殿丹炉内的先天真火，您可有操控之法？若有这真火在，我们炼制的这批丹药，顶多只一日便能完成。”
　　许太平闻言眉头皱起。
　　他对这丹火殿内丹炉真火操控之法，同样也一窍不通。
　　于是许太平将目光看向了面前的丹冥子。
　　丹冥子微微一笑道：
　　“走，老朽来传授你等丹炉操控之法。”
　　许太平闻言当即放下心来，拿起玉简向那头曲朝辞和夏侯幽传音道：
　　“两位，我马上就回。”
　　……
　　一炷香后。
　　被安置在丹火殿前的困龙塔内。
　　“好了，你们要炼制的那几炉丹药，再有四五个时辰，应当便都能出炉。”
　　丹冥子向许太平介绍道。
　　许太平当即谢道：
　　“多谢上仙指点。”
　　丹冥子摆了摆手，随后看了眼被许太平摆放进困龙塔的那只丹炉，神色凝重道：
　　“最棘手的，其实还是此次的焚种。”
　　许太平深吸了一口气，然后将装有那地果金莲茎叶的一只木盒取了出来。
　　这般贵重之物，他一直都是贴身带着的。
　　随即，许太平将那木盒递到丹冥子跟前，严肃道：
　　“那便有劳上仙了。”
　　丹冥子点了点头道：
　　“随我来。”
　　说着，他快步朝着丹炉的方向走了过去。
　　许太平快步跟上。
　　走到丹炉前方的许太平，哪怕距离有一两丈远，也依旧能够感受到由丹炉之中传出的那一股股热浪。
　　而这还是丹炉内真火火种并未燃起的状态。
　　许太平当即将目光看向了一旁的丹冥子，问道：
　　“前辈，可需要在下渡您一道道元之力？”
　　丹冥子摇头道：
　　“不必。”
　　说话间，就见丹冥子“咔嚓”一声，直接卸下了自己那具仙骸之躯的一条胳膊。
　　随即，在许太平的骇然目光之中，丹冥子将自己那条手臂由炉口扔入丹炉之中。
　　做完这一切后，他这才微笑道：
　　“我等的仙骸，是先天真火的最好养料。”
　　说话间，只听“轰”的一声，原本仅只是亮起一点火种的丹炉，陡然间火光熊熊。
　　许太平当即皱眉道：
　　“但上仙也不必用自身仙骸吧？”
　　丹冥子摇头道：
　　“这阳陵火府内，应当再也找不到比老朽这具仙骸之躯更好的柴火，用它们来焚种，出来的地果品阶绝不会低。”
　　说着，他扭头看了眼许太平，一脸豁达道：
　　“而且老朽时日已无多，能再为这修行界出一份力，也算功德无量。”
　　许太平当即拱手道：
　　“上仙高义！”
　　丹冥子摇头一笑道：
　　“比起亢苍子，比起死在那场祸事之中的星官神将，老朽不过是一个无用无能之辈。”
　　“只能够在这片废墟之中，日复一日年复一年的守望着，除此之外什么也做不了。”
　　许太平听到这话后，心中顿时无比好奇道：
　　“上仙，当年天庭究竟发生了什么，为何会在最为鼎盛之时一夜之间崩塌溃散，不知所踪？”
　　丹冥子深深地看了眼许太平，似是很想回答，但却又碍于某种缘故，不能开口。
　　“唉……”
　　最终他长叹一声道：
　　“太平小道友，这份因果以你眼下的修为，根本就承接不了。”
　　“我提前告知于你，只会害了你。”
　　许太平怔愣了一下，随即皱眉道：
　　“怎又是这个说法。”
　　时至今日，已不止是一个人，对他说过这种话。
　　丹冥子这时又补充道：
　　“而且天庭崩塌之前，老朽便已经被关押封印在了此处，根本就不知道外界究竟发生了什么。”
　　“如今虽然知晓了部分，但也不是亲眼所见，仅只是这么多年来，从一位位进入圣地的修士口中听来。”
　　许太平点了点头道：
　　“晚辈明白了。”
　　丹冥子在略一思忖后，忽然对许太平道：
　　“不过关于这天庭本身，有些事情老朽倒是可以与你说说。”
　　许太平先是眸光一亮，继而又一脸好奇道：
　　“上仙，这天庭不就是荒古之时，人族修行者为了统御三界而设下的吗？”
　　丹冥子摇头道：
　　“小道友你有所不知，凡被召入天庭者，便不再是修者，所成就的也不是仙道，而是神籍。”
　　许太平皱眉道：
　　“这二者有何区别？”
　　丹冥子刚想解释，但还未开口便只听“轰”的一声，一旁丹炉之中的炉火忽然变得更为旺盛了起来。
　　“呼呼……”
　　那炙热的先天真火，甚至从丹炉的风洞之中呼啸而出。
　　见状，丹冥子当即一脸严肃道：
　　“太平小道友，真火火种已经完全点燃，速速将地藏果送入炉中焚种。”
　　他马上又补充道：
　　“至于天庭之事，老朽等会再向你解释。”
　　说着，就见那丹炉的炉盖在丹冥子操控之下，轰然打开。
　　许太平当即点头道：
　　“正事要紧！”
　　说着，就见他将木盒之中地藏金莲的根茎全数扔入丹炉之中。
　　“轰！！！”
　　一时间，丹炉之中的炉火，变得更为旺盛！

第293章 丹冥子，第六次地果的焚种
　　“太平小道友。”
　　丹冥子将双掌贴在那炙热的炉臂之上，随后转头看向许太平道：
　　“我来教你如何用先天真火焚种，日后地果再次焚种时，定然用得上。”
　　许太平当即谢道：
　　“多谢上仙指点！”
　　说着，许太平上前一步，以自身体魄之力硬抗住那丹炉所散发出的炙热气息，也将双掌贴在了那炉壁之上。
　　虽然这炉壁的温度非常高。
　　但对于有着大圣境体魄的许太平来说，暂时还伤不到他。
　　这时丹冥子又开口道：
　　“这口丹炉其实原本是能够完全隔绝掉炉内真火的，只不过长久不曾被灵力蕴养，故而光阴长河消磨之下，它与老朽一样也都行将就木。”
　　“故而你才会感觉到如此灼热。”
　　许太平一脸恍然地点了点头道：
　　“所以先前上仙你在指点朝辞仙子调用真火火种时，才会让她先将真火火种放入玄清鼎内。”
　　丹冥子点头道：
　　“玄清鼎虽同为古鼎，但一直都未曾拿来炼丹，故而其中损耗要小许多。”
　　说着，丹冥子忽然神色一凛，微微闭上双眸：
　　“焚种与炼丹十分相似，不过因为所焚之物仅只是地果，故而不必不停改变火候。”
　　“在这焚种的第一步时，你只需将你的真元全部注入其中，尽可能的让炉内火势变大。”
　　“只有这样，才能够彻底将地果金莲之中的污浊之物焚烧干净，让焚种后得到种子更为纯净。”
　　许太平轻轻颔首。
　　旋即，他照着丹冥子所说的那般，将自身真元全部注入丹炉之中。
　　“轰隆隆隆……！”
　　随着许太平与一旁的丹冥子，一同将自身真元与仙灵之力全都注入那丹炉之中，炉内那团先天真火的火势陡然间又提升了数倍。
　　一时间，丹炉的炉壁，变得连许太平也觉得有些灼手。
　　不过丹冥子没有说停。
　　许太平便没有将手挪开。
　　一直到半炷香后，丹冥子这才开口道：
　　“太平小道友，炉火的温度够了，可以松手。”
　　许太平长吁了一口气收回双手。
　　这时，同样也收回双手的丹冥子，忽然转头笑看向许太平道：
　　“太平小道友，正常情形之下，以你眼下的修为须得持续向丹炉内注入一炷香的真元，才能够让炉火达到这个温度。”
　　“不过等你修为突破合道境后，应当是只需半个时辰，甚至更少。”
　　许太平轻轻颔首道：
　　“晚辈记下了。”
　　丹冥子看了眼面前的丹炉，随后正色道：
　　“在炉火升高至现在这种程度后，接下来便让地果残枝在丹炉之中继续焚烧个两炷香的时间，便能够彻底将地果残枝焚烧干净。”
　　“然后就可以进行下一步。”
　　“在此期间，我们就这般等着便好。”
　　许太平当即在心中暗暗记下这一点。
　　这时，他忽然想到了什么，当即十分好奇地向丹冥子问道：
　　“上仙，你为何能够在与我触碰后，立刻便能知晓我身上有地果？”
　　丹冥子笑看了眼许太平道：
　　“在荒古时，地藏果其实没那么稀有，经老夫手的地藏果便至少有十颗。”
　　许太平有些惊讶道：
　　“荒古时的地藏果竟有这么多？”
　　丹冥子轻轻颔首，随后继续道：
　　“只不过，当时的天道法旨对此类法宝，有着极强的禁制，故而用处其实不大。”
　　许太平有些惊讶道：
　　“上仙你说地藏果其实是一件法宝？”
　　丹冥子点头道：
　　“可能如今这类法宝不多，但在荒古之时，外形如灵果或者灵木的法宝，其实有很多。”
　　“地藏果只不过是它们的统称。”
　　他继续道：
　　“而且这类法宝之中，往往都有着一种，只有天庭星君才能够感应到的生机之力。”
　　“故而我才能够立刻感应到。”
　　许太平当即心头恍然。
　　丹冥子这时又道：
　　“不过地藏果放在如今的这片末法天地，全然再无天地禁制，其神力再无禁制，的确算得上是一件极品法宝。”
　　“的确。”许太平点头，“地藏不但能够攫取那片天地内埋藏的宝物，而且还能够令残破的宝物修复，这门神通的确惊世骇俗。”
　　丹冥子笑了笑道：
　　“这便是光阴长河所带来的变数。”
　　说着，他看了眼炉火已经十分稳定的丹炉，随即一脸严肃地看向许太平道：
　　“太平小道友，我来跟你说说那旧日天庭吧。”
　　许太平眸光一亮，点头道：
　　“还请上仙赐教。”
　　丹冥子在略略思忖后，开口道：
　　“老朽先前已经说过，天庭的存在，是为了执掌包括上清、须弥等身在这片灵域之中，各方天地之间秩序的。”
　　丹冥子才一开口，便听得许太平心神巨震：
　　“前辈，照你这般说来，我们所在的这片天地，不仅仅只是单独存在的上清、须弥等等天地，而是一座灵域？”
　　丹冥子点头道：
　　“当然。”
　　他马上又补充道：
　　“不过，这灵域乃是天庭建立之后才有的，天庭崩塌之后，这片灵域自然也重归混沌。”
　　“上清、须弥等各方天地，皆重新独立而存在。”
　　许太平点头道：
　　“原来如此。”
　　丹冥子在略略梳理了一下之后，继续道：
　　“除却地域更为广袤，能够得到更多的修行资源之外，当初人族在建立天庭之后，人族修行界与如今最大的不同是。”
　　“天庭统治下的人族修行界，不止能够修行飞升，而且还能够在天庭之中得到神籍。”
　　“在得到神籍之后，只要未被天庭除名，夺得神籍的修者，即便不飞升，也能够靠人间香火供奉，不受光阴长河束缚，长生于天地。”
　　许太平一脸骇然道：
　　“这岂不等是让这方天地的人族修士，有了能够独立于大道之外的道路？”
　　丹冥子点头道：
　　“其实据老夫所知，丹方能够自成灵域的天地，皆有这等独立于大道法则之外的手段。”
　　他马上又补充道：
　　“当然，一旦入了神籍，便不能再入仙途，无法飞升仙界。”
　　“所以即便在当时，也仍旧还有很多修士，不愿进入天庭，仍旧坚持修仙登天。”
　　许太平闻言，一时间怔愣在了那里。
　　因为丹冥子刚刚那看似轻描淡写的几句话，却是蕴藏着诸多许太平不曾听闻过的秘辛。
　　丹冥子这时继续道：
　　“只可惜，我们的这座天庭，不过是昙花一现。”
　　“不然的话，人族或许真的能够找寻到那十六道本源大道之力外的，第十七道，甚至是更多的本源大道之力。”
　　说到这里时，丹冥子长叹了口气，然后才继续道：“这也是老朽为何会跟你说，如今已不存在寻到第十七道本源大道之力可能的缘故。”
　　“我们这方天地的人族修士，当初那座举人族之力建立的天庭，早已将人族的气运耗尽。”
　　“如今的人族，不过是苟延残喘而已。”
　　说着，他认识认真地看向许太平：
　　“太平小道友，你若相信老朽的话，请在将玉母复活后，便莫要过多纠缠这方天地的因果，然后想尽一切办法，哪怕是不择手段，也要飞升仙界。”
　　“这片天地已经被大道舍弃，留给人族修士的时间，不多了。”
　　此刻的许太平，心头震撼之余，也对这丹冥子的告诫十分感激。
　　只觉得这片天地即便有再多的恶人。
　　也还是有如丹冥子这般，秉持善念与正义之辈。
　　许太平当即向丹冥子拱了拱手道：
　　“多谢前辈为晚辈解惑。”
　　“也多谢前辈的告诫。”
　　说到这里时，许太平深吸了一口气，随后眸光与丹冥子对视道：
　　“但于晚辈而言，仙者，非长生者，而乃大自在者也。”
　　“所以，若不得自在，又如何能飞升登仙？”
　　丹冥子深深地看了眼许太平，然后问道：
　　“那对太平小道友你而言，何为自在？”
　　许太平神色平静道：
　　“晚辈的大自在其实很简单。”
　　说着他深吸了一口气，然后继续道：
　　“当有朝一日，晚辈真能飞升登仙之时。”
　　“晚辈希望那既不是因为受那长生所迫，也不是因为这片天地即将毁于一旦。”
　　“而仅仅只是因为晚辈自身，想要看看那更高处的风景，见识见识那站在更高处人。”
　　听到许太平这话，丹冥子怔愣了一下，忽然只觉得眼前这小修者的面孔，忽然间与自己记忆之中的那道面孔重叠在了一处。
　　这道面孔，自然是他那至交好友，亢仓子。
　　“轰隆隆隆隆……”
　　这时，一旁丹炉所发出的震颤之声，忽然间正在愣神的丹冥子惊醒。
　　于是他陡然神色肃然地转身看向丹炉道：
　　“太平小道友，地藏果即将焚种完成，速速来与我一同完成这最后一步！”

第294章 赤炎丹，如何复活玉母神意？
　　两个时辰后。
　　“太平小道友，老夫这地果焚种之法，可都记下了。”
　　丹冥子笑容温和地看向一旁许太平。
　　此刻他那具仙骸外的虚像，已是半透明模样。
　　可以看出，他这具仙骸中的仙灵之力，应当所剩无几了。
　　许太平当即一脸感激地点头道：
　　“小辈已全都记下。”
　　虽然还未见到焚种后的地藏果种子，但光是从这焚种的过程来看，许太平心中便已经隐隐感觉到，此次焚种后得来的地藏果品阶定不会太低。
　　丹冥子这时微笑着冲许太平点了点头道：
　　“你来开炉吧。”
　　许太平轻轻颔首，随后伸手隔空朝那炉盖一抓，将那巨大炉盖隔空吸了过来。
　　“轰……”
　　伴随着一道轻微的气爆之声，只见一团泛着五彩光晕的白雾，猛然从炉中喷涌了出来。
　　与这白雾一同从炉内飘出的，还有一股令人心神愉悦的清香。
　　只闻一下，便令人莫名舒泰。
　　不出意外，这应当就是地藏果的香气。
　　等那白雾散去后，许太平有些迫不及待地上前一步，低头朝那丹炉看去。
　　丹冥子紧随其后。
　　随即，二人便看到，一截碧绿的柳枝出现在了丹炉之中。
　　“柳枝？”许太平先是有些惊讶，继而很是失望道：
　　“我原以为至少是竹米葫芦子一类的种子。”
　　之所以失望，是因为灵月仙子跟他说过，竹子与葫芦一类的地藏果，更加容易孕育出有强大攻伐之力的仙兵。
　　不过一旁的丹冥子却是一脸惊喜道：
　　“这地藏柳枝，可要比竹米葫芦一类的种子，珍贵得多！”
　　许太平很是不解道：
　　“上仙何以见得？”
　　丹冥子伸手隔空将那柳枝从丹炉之中取出，然后眼神之中带着一抹兴奋神色地看向许太平道：
　　“因为在荒古时，地藏果柳树的柳枝与桑木的桑叶之中孕育出的神兵，远要比其他地藏果强大。”
　　“而且只要你能提供足够的养料，这两类地藏果所孕育出的神兵数量，将会是你想象不到。”
　　在许太平诧异的目光之中，丹冥子端详了一下手中的那一节柳枝，然后才继续道：
　　“老夫便曾在一块月煌石中，见过一棵由地藏果种出的柳树。”
　　说到这里时，他微笑着看向许太平道：
　　“那棵柳树的每一节柳枝，都是一件神兵，无一例外。”
　　许太平一脸骇然道：
　　“每一节柳枝，都是……都是一件神兵？！”
　　丹冥子点了点头，随即又补充道：
　　“不过若是种下地果时的养料不够的话，除过少数几件神兵外，其余柳枝皆会化为如飞剑、箭矢等同一类的兵器。”
　　“品阶最低也不会差过仙兵。”
　　“但即便如此，因为其数量足够多，其杀力同样不会太小。”
　　许太平连连点头道：
　　“没错，就算只能变化做箭矢，这几十上百根仙兵级别的箭矢，也同样是一股极为恐怖的杀力。”
　　一念及此，许太平再一次一脸郑重地向丹冥子拱手谢道：
　　“多谢上仙为小辈焚种。”
　　丹冥子笑着摇了摇头，随即向许太平伸出手道：
　　“将你手上的赤炎果给老夫。”
　　在许太平不解目光中，丹冥子继续道：
　　“趁着还有几分余力，老朽再来为你炼制一炉赤炎丹。”
　　许太平当即一脸惶恐道：
　　“前辈，这赤炎丹我让朝辞姑娘帮我炼制便好，您还是留几分仙灵之力吧。”
　　丹冥子摇头道：
　　“老朽的大限在那里，这些仙灵之力就算不用调，也会自行散去，没有区别。”
　　他晃了晃伸向许太平手臂笑道：
　　“给我吧。”
　　许太平见丹冥子如此坚持，当即再次郑重一揖道：
　　“多谢上仙成全！”
　　说着，他将手中的十一颗赤炎果，全都向丹冥子递了过去。
　　丹冥子接过赤炎果后，直接送入丹炉之中。
　　同时，他也从手中的戒指之中，又取出了几味灵果和药草放在一旁。
　　做完这一切后，他笑看向许太平道：
　　“我手上的这些材料，虽然不是炼制赤炎丹最好的材料，但你若是只是用来提升寿元，还是足够了。”
　　“毕竟就算这赤炎丹药力再强。”
　　“也顶多只能为你延寿三年。”
　　许太平点了点头道：
　　“这足够了。”
　　丹冥子这时一面重新点燃炉内真火火种，一面头也不回地对许太平解释道：
　　“虽说服下两颗后，这些赤炎丹提升寿元的效用便没有了，但这赤炎丹本身还有能够助你提升火元之力的功效。”
　　说着，他转头看向许太平，继续道：
　　“特别是在你施展归元真火的时。”
　　许太平有些惊讶道：
　　“上仙您居然连我修习过归元真火都看出来了？”
　　丹冥子点头道：
　　“这不是难事。”
　　他继续道：
　　“虽然归元真火所化的地火，与先天真火十分接近，但这也仅仅只是在低阶修士眼中十分接近。”
　　“在合道境修士眼中，初阶的地火与真正的先天真火之间，其实还有很大的差距。”
　　“就比如说，以你如今的修为战力凝聚出的地火，顶多只能伤到合道本命境的修者。”
　　“对于合道开元境的修者，伤害已经不大。”
　　“更不要说合道天通境界的修士。”
　　“但若是先天真火的，哪怕是合道天通境的修者，也得忌惮三分。”
　　说到这里时，丹冥子大手一挥，将丹炉的炉盖合上，然后才继续道：
　　“而赤炎丹，刚好能够弥补一部分地火与真正先天真火之间的差距。”
　　“服下一颗，你的地火足可重伤合道本命境修者。”
　　“同时服下三颗，可以伤到合道本命境修士。”
　　“若能同时服下五颗以上，出其不意之下，伤到那合道天通境修士也不是不可能。”
　　似是知道自己的大限将至，这丹冥子也不管许太平是否能够听懂，一股脑地将自己所知的一切，全都告知了许太平。
　　许太平心下震惊于这赤炎丹用途之余，更是对丹冥子的倾囊相授无比感激。
　　于是他郑重颔首道：
　　“晚辈都记下了！”
　　丹冥子笑了笑，随即再一次将双掌贴在丹炉之上，开始操控着炉内的真火。
　　同时，他头也不回地对许太平道：
　　“太平小道友，接下来我要与你说一说，如何复活玉母神意之事。”
　　“你定要记牢！”

第295章 赤炎丹，复活玉母神意的第一步？
　　许太平心头一凛，一脸郑重地颔首道：
　　“晚辈定当牢记！”
　　如果真如丹冥子此前所说的那般，玉母能够克制九渊魔母，是否能救上清上下两界于水火，暂且不论。
　　但对许太平日后进入太玄鬼域，营救青玄宗一众同门，定然有极大助力。
　　因为依照师父吕道玄的遗言。
　　他们之所以要将整个青玄宗封印在太玄鬼域之中，并不只是为了压制其中的鬼物。
　　真正想要压制的，还是青玄宗所镇守的那第一魔渊中的魔母尸体。
　　也就是说。
　　他们在太玄鬼域之中的最大敌手，就是那具即将苏醒的魔母尸体。
　　这时，一旁的丹冥子在让丹炉内炉火平稳下来后，再一次一脸严肃地转头看向许太平道：
　　“太平小道长，复活玉母神意的第一步，也是最重要的一步。”
　　“那便是带着那节留着，去到圣地第五层的紫微垣，行走至紫微垣中央的观星台上，手持柳枝迎接星雨之中的玉母神意。”
　　许太平有些惊讶道：
　　“不是说，紫微垣那星雨之中都是域外邪神的神意吗？为何玉母的神意也藏在那星雨之中？”
　　“玉母的神意，不是在第七层吗？”
　　依照他此前对紫微垣的了解。
　　这紫微垣内不但有着那一步一劫的可怕噬灵星砂，以及守御在三垣四象阵内的强大星君。
　　还有那坠落星雨之中藏着的，可怕域外邪神的神意。
　　修者行走其中，极可能会被这些域外邪神神意侵蚀心神，最终沦为这些域外邪神行走此间的傀儡。
　　也正因如此，那些修士才会选择在这紫微垣内献祭平安，召出那天厄级别的秽骨。
　　丹冥子在沉默了片刻后，忽然叹了口气道：
　　“具体为何如此，老朽没办法告知于你。”
　　“你只需知道，坐在第六层和第七层神位之上的星君和神将，早已不是他们自身。”
　　许太平心头一颤，喃喃问道：
　　“那玉母……”
　　丹冥子神色沉重地点了点头道：
　　“玉母亦如此。”
　　他补充道：
　　“这些年来，虽然天庭早已覆灭，但不少域外邪神和邪修甚至是正道修者，为求长生不朽，皆对圣地之中的那座神位垂涎三尺。”
　　许太平深吸了一口气，随即轻轻点头道：
　　“小辈明白了。”
　　许太平马上又问道：
　　“那小辈，又如何确定，手中那节柳枝接下的就是玉母的神意？”
　　“老朽正要与你说起此事。”丹冥子深深地看了眼许太平，然后才开口：
　　“为了确保你接下的那道神意是玉母而非域外邪神，你在拿起柳枝接引玉母神意的同时，须得引真火焚身。”
　　许太平心头一颤，问道：
　　“上仙您口中的真火，莫非是指先天真火？”
　　“自然。”丹冥子轻轻颔首，“在这瑶池圣地内，唯有玉母的神意，不惧先天真火灼烧。”
　　许太平一脸豁然的同时，马上又苦笑了一声道：
　　“可上仙，在下的这具身躯，也同样无法承受住先天真火灼烧啊。”
　　丹冥子认真看了眼许太平，摇头道：
　　“不，你可以。”
　　他解释道：
　　“虽然可能会重伤。你这具真龙神人之躯，是可以短暂承受先天真火灼烧的。”
　　他马上又补充道：
　　“而且，在三台五府最上层的虚精玉台的守卫星君手中，有一颗避火珠。”
　　“只要你能够拿到那颗避火珠，至少又能让你这具身躯，再在先天真火灼烧之下支撑个片刻。”
　　“至于那真火灼烧之伤，你不用担心。”
　　“一旦玉母神意被你请下，她老人家自然会为你熄灭身上真火，治愈那被真火灼烧之伤。”
　　听过丹冥子的解释后，许太平这才轻轻颔首道：
　　“若是这样的话，倒是可以一试。”
　　见许太平并未被吓退，丹冥子十分满意地点了点头道：
　　“老朽果然没看错人。”
　　这时他又一脸严肃地继续道：
　　“老朽所设想的这一切，皆是最为顺畅的情形，过程之中一旦出现差池，同样也会令你等殒命其中。”
　　许太平一脸坦然地笑了笑道：
　　“上仙，就算没有此事，这一路同样凶险非常。”
　　丹冥子欣慰一笑：
　　“你明白便好。”
　　这时，他继续道：
　　“若老朽的感应没错，如今镇守虚精玉台的那位守卫星君，应当是开阳武曲星君。”
　　“你若是只是为了进入圣地第五层，完成他交代的任务便好。”
　　许太平轻轻颔首。
　　这一点他同样知道。
　　此前在莲花三千界内的瑶池圣地之中，他便是在完成镇守虚精玉台那位星君任务后，才得以上到了第五层。
　　只不过当时镇守虚精玉台的，并非武曲星君。
　　丹冥子继续道：
　　“但你若是想要从他手中得到那枚避火珠，便须得在武道战力或者军阵战力之中胜过他。”
　　“不过你放心，一旦他接受你的挑战，圣地便会将他战力压制到你战力之下。”
　　“且越是他擅长的，被压制得越多。”
　　说到这里，丹冥子的神色再次变得十分严肃：
　　“但即便如此，你也切莫轻视于他。”
　　“无论如何，他终究都是昔日天庭战力最强大的星君之一。”
　　许太平点头道：
　　“这是自然。”
　　他可不觉得自己有轻视星君的资格。
　　许太平这时忽然好奇问道：
　　“上仙，在请下玉母神意后，接下来我们该做什么？”
　　丹冥子闻言淡淡一笑，随后神色轻松道：
　　“拿到避火珠，顺利请下玉母神意后，接下来的一切便简单了。”
　　丹冥子继续道：
　　“一旦请下玉母神意，无论是第五层，还是接下来的第六层、第七层，但凡是未曾被秽骨之力侵蚀的仙骸都会受你调遣。”
　　“而玉母的神意，也会在此时引导于你。”
　　“引导你在圣地之中寻到能够用来当做地果养料的天材地宝。”
　　“你要做的，便是带着这些仙骸，在玉母指引之下将这些天材地宝全都搜罗起来。”
　　“最终全都带到第七层昆仑瑶台顶部，玉母金身法相前，将那节柳枝以及搜集的天材地宝，全都送入玉母法相手中玉瓶之中。”
　　“然后便静待地果成熟。”
　　许太平在听过丹冥子的这番讲述后，很是惊讶道：
　　“那岂不是说了，有了玉母神意，接下来便能够在圣地之中一路畅通无阻了？”

第296章 入六淳，此生的最后一炉丹
　　丹冥子微笑着轻轻颔首道：
　　“这瑶池圣地本是玉母所建，你身负玉母神意，自然能够畅通无阻。”
　　许太平当即一脸恍然道：
　　“难怪上仙刚刚才会说，接引玉母神意的那一步，是最重要也是最凶险的一步。”
　　丹冥子这时忽然又一脸严肃地提醒许太平道：
　　“不过许太平，虽然在接引下玉母神意之后，圣地内的一切都能为你调用。”
　　“但如你口中秽骨那般的邪物，还有老朽之前曾感应到的一些强大修者，以及九渊魔物，皆不是你轻易能够对付得了的。”
　　“所以一切还需万分小心。”
　　许太平有些惊讶道：
　　“这圣地之中还有九渊魔物？”
　　在他印象之中，九渊魔物是没办法进入此类圣地的。
　　丹冥子十分平静地回答道：
　　“虽然老朽也很好奇他们是如何进来的，但老朽的确在你们来之前，便感应到了与魔母同源的九渊气息。”
　　许太平顿时面色凝重道：
　　“多谢上仙提醒。”
　　丹冥子微笑着摇了摇头，随即深深看了眼许太平，提醒道：
　　“太平小道友，虽然老朽知你道心坚定，但还是想劝你一句。”
　　许太平点头道：
　　“上仙请讲。”
　　丹冥子神色严肃道：
　　“尽管你已经服用过灵骨丹，但老朽还是不想看你与我那好友亢仓子一般，为那虚无缥缈的第十七道源法虚度这么久的光阴。”
　　“今后你若是有了飞升登仙的机会，莫要犹豫，直接飞升。”
　　“不要如老朽这般，在这片天地之中蹉跎一世。”
　　说话间，丹冥子的虚像，骤然变得更加透明。
　　许太平深吸了一口气，随即轻轻颔首道：
　　“上仙的话晚辈记下了。”
　　在稍稍沉吟了一下后，他神色凝重地继续道：
　　“若日后，在下修为当真圆满，心中又无牵挂事物，定然会选择飞升登仙。”
　　“去看看那仙界的风景。”
　　丹冥子闻言，当即十分满意地轻轻颔首道：
　　“你能这么想就好。”
　　而也就在此时，伴随着一阵“轰隆隆”的震颤之声，只见一旁的丹炉忽然猛烈晃动了起来。
　　丹冥子见状忽然皱了皱眉道：
　　“居然还欠一把火候。”
　　一旁的许太平当即紧张问道：
　　“上仙，可要晚辈帮忙？”
　　丹冥子皱眉道：
　　“不行，这不是焚种，你一个外行人擅自插手的话，会毁了这一炉丹的。”
　　许太平当即有些遗憾道：
　　“若实在是没有办法的话，便只能舍弃这一炉赤炎丹了。”
　　虽然有些不舍，但事不可为，自然不能强求。
　　丹冥子面无表情地喃喃道：
　　“我丹冥子自称为丹师以来，还从未舍弃过任何一炉丹药。”
　　说着，他忽然伸手朝后方指了指，语气很是严肃地对许太平道：
　　“太平小道友，你退后一些。”
　　许太平虽然一脸困惑，但见丹冥子语气如此严肃，最终还是点了点头，快步朝后退去。
　　在许太平向后退出几十丈后，丹冥子忽然大手一挥，将那丹炉添柴的盖子揭开。
　　接着，便见他忽然扭头笑看向许太平道：
　　“太平小道友，你我虽相识不久，但颇为投缘。老夫此一生，或是困于神籍之中，或是困于这圣地之内，虽有飞升登仙之志，却只能困囿于樊笼之中，终成憾事。”
　　“若有朝一日，小友能够飞升登仙，也请代老朽见一见那仙界的风景！”
　　言毕，在许太平的诧异目光之中，那丹冥子忽然纵身一跃，携着他那具仙骸之躯飞入熊熊炉火之中。
　　“轰……！”
　　伴随着一道巨大的气爆之声，丹炉内的真火烈焰忽然间旺盛了数十倍。
　　同时，只听那丹冥子爽朗的笑声响彻困龙塔：
　　“我丹冥子此生的最后一炉丹，定然不能有憾！”
　　“小友，就此别过！”
　　许太平怔怔地望着那炉熊熊丹火，一动不动地站立在原地。
　　直到炉中丹火的火势逐渐平息，他这次一脸肃穆地朝着丹炉深深一揖道：
　　“恭送仙长，大道永昌！”
　　少顷，丹火彻底熄灭，一道气爆之声随之从丹炉之中响起。
　　一阵无瑕白雾，随之从丹炉炉盖溢出。
　　许太平深吸了一口气，随即上前一步，打开了丹炉。
　　旋即，一股纯净的火元气息与异香，从那丹炉之中飘散开来。
　　许太平低头一看，只见一炉十二颗泛着紫金光华的朱红丹药，犹若十二团火苗般，静静躺在那丹炉之中。
　　即便许太平不是太懂丹药。
　　也仍旧能够在这十二颗丹药之上，感应到那股大道圆满的气息。
　　于是他再一次郑重向丹炉躬身一揖道：
　　“前辈此生，可无憾矣。”
　　……
　　片刻后。
　　丹火殿内。
　　“太平大哥，您终于出来了！”
　　许太平才一进到殿内，夏侯幽与曲朝辞等人便迎了上来。
　　夏侯幽更是好奇问道：
　　“公子，丹冥子他老人家呢？你那炉丹药炼制得如何了？”
　　在进入困龙塔时，许太平已经告知过夏侯幽他们，这次丹冥子会亲自为他炼制一炉丹药。
　　曲朝辞更是好奇道：
　　“太平道长，丹冥子上仙，他究竟在为你炼制什么丹药？”
　　许太平什么也没说，只是取出一只玉盒，缓缓在众人面前打开，然后才向曲朝辞问道：
　　“朝辞姑娘，这几颗丹药，品相如何？”
　　曲朝辞上前一步，仔细打量了那盒丹药一眼，随后便一脸骇然道：
　　“这盒丹药……这盒丹药有绝品之相！”
　　许太平闻言微微一笑道：
　　“不愧是前辈，随手炼制得一炉丹药，便是寻常丹师梦寐以求的绝品丹药。”
　　一旁的曲朝辞当即眸光一亮道：
　　“丹冥子前辈，不愧是瑶池圣地御用炼丹仙官！”
　　夏侯幽这时忽然好奇问道：
　　“公子，丹冥子前辈人呢？”
　　许太平叹了口气：
　　“丹冥子前辈为炼这最后一炉丹药，将自身仙骸投入了丹炉之中。”
　　众人闻言皆是神色一惊。
　　曲朝辞更是神色无比遗憾道：
　　“丹冥子前辈先前指点我颇多，我还未来得及道谢……”
　　正当殿内众人心情无比沉重之时，一道几人十分熟悉的声音，忽然在殿外天幕之上炸响——
　　“曲朝辞！夏侯幽！”
　　“我罗鸿，知道你们在哪！”
　　“石湖天君，在我等手中，不想他死，便上到六淳玉台来！”

第297章 入六淳，青灵丹血髓丹凝神丹
　　“罗……罗鸿？！”
　　这时，殿内几人也都已经听出，此刻喊话那声音来自三尸洞罗鸿。
　　曲朝辞顿时很是困惑道：
　　“这罗鸿，不是在第二层吗？怎能利用六淳玉的丹穴井喊话我等？”
　　而夏侯幽则是皱眉道：
　　“他说三叔在他们手上，这不应该当啊。”
　　一旁的墨青竹似是想到了什么，当即神色很是紧张道：
　　“夏侯仙子、朝辞仙子，先前情况紧急我们没来得及与你说。”
　　“我与太平道长他们在来到这阳陵火府时，除去被一群强大秽骨围攻之外，还遇上了玄微上尊的真身。”
　　他马上又补充了一句道：
　　“当然也有可能是分身。”
　　夏侯幽一脸愕然道：
　　“你们居然在这一层也遇上了玄微上尊那老贼。”
　　说这话时，她将目光看向了许太平。
　　许太平轻轻颔首道：
　　“从当时那玄微上尊出手的情形来看，此次瑶池圣地的这场秽骨之祸，极可能与他以及身后的三尸洞有关。”
　　墨青竹这时为许太平补充道：
　　“当时那玄微上尊为了对付我们，竟是拿出了大道神兵照骨镜，一口气召出了几十头金童玉女级别的强大秽骨。”
　　夏侯幽面色大变道：
　　“这玄微上尊竟炼化了照骨镜？！”
　　显然，她也是听说过这照骨镜的。
　　墨青竹点头道：
　　“幸而太平道长手中有一件克制之物，才在一番苦战之下将其击退。”
　　许太平看了眼大殿门口，然后面色凝重道：
　　“此前那玄微上尊分身，便是借着上方六淳的那口丹穴井逃脱。”
　　“不出意外的话，应当正是他借着那口丹穴井，将罗鸿他们从圣地第二层直接招了过来。”
　　说着，他目光看向夏侯幽，继续道：
　　“至于石湖天君被他们所擒，这应当是他们的诡计，想要引诱我们回应。”
　　墨青竹深以为然道：
　　“想必此刻，他们已经在六淳玉台之上设下埋伏，就等着我们上去。”
　　不想，他这话才一出口，那罗鸿的声音便再次响起：
　　“夏侯幽，你再不回应，我们可就要对这石湖天君动手了！”
　　闻言，曲朝辞当即一脸警惕地看向夏侯幽道：
　　“小幽姐姐，你切莫中计！”
　　夏侯幽轻轻颔首道：
　　“放心吧朝辞姑娘。”
　　她深吸了一口气，随即眸光凝重道：
　　“就算三叔当真在他们手中，我也不会傻到这般贸然应声。”
　　曲朝辞当即轻轻颔首。
　　而就在这时，罗鸿的声音再次响起：
　　“还有那无名武修！！”
　　“我已经知道你是谁了！”
　　此言一出，一众修士的目光，全都落在了许太平身上。
　　众人都很清楚。
　　被罗鸿指名的无名武修，只可能是许太平。
　　许太平神色波澜不惊，只默默站在原地。
　　这时，只听那罗鸿的声音，再一次在天幕之上炸响：
　　“你就是当年下界被我一指重伤的那名青玄宗小修士！青玄宗！许太平！”
　　虽然许太平心中隐隐已经猜到了一些。
　　但真的听到罗鸿认出自己身份时，眼神之中仍旧还是闪过了一丝诧异神色，低声道：
　　“他是如何知晓我真实身份的？”
　　一旁的夏侯幽这时提醒许太平道：
　　“公子，三尸洞同样掌握着诸多天机神通，只要他们开始怀疑你的身份，定然是能够查到的。”
　　许太平轻轻颔首道：
　　“也对。”
　　这时，只听那罗鸿继续以丹穴井传音道：
　　“许太平，想报当年那一指之仇否？
　　“想知道我是如何知晓你真实身份否？”
　　“来！上到这六淳玉台来！”
　　面对这罗鸿的挑衅，许太平神色平静依旧。
　　旋即，他转头看向曲朝辞和夏侯幽道：
　　“两位，你们此次的丹药，炼制得如何了？”
　　曲朝辞当即眸光之中带着一丝兴奋道：
　　“太平道长，这次除去我为娘亲炼制的应劫丹药之外，我们还将在曲生玉台这两府之中能够寻到的灵果灵草，全都炼制成了丹药。”
　　说着，曲朝辞转头看向了夏侯幽：
　　“这次还多亏了夏侯仙子的几个丹方，不然的话很多灵果灵草除了直接服下外，都没办法带出这瑶池圣地。”
　　说着，就见曲朝辞将一只玉盒递到许太平跟前：
　　“这是用道长您的那份雷纹枣炼制的雷纹丹。”
　　“服下过后，药效比直接吃雷纹枣更强。”
　　许太平打开玉盒一看，发现里面竟然放着六颗丹药。
　　他有些惊奇道：
　　“炼制出了六颗？”
　　曲朝辞用力点头道：
　　“多亏了丹冥子老前辈传授的真火驾驭之法，雷纹枣的药力丝毫也没有浪费。”
　　“太平道长你服下这一颗雷纹丹的效果，与直接吃下一颗雷纹枣的效果，毫无差别。”
　　许太平轻轻颔首道：
　　“原来如此。”
　　从此前吃下雷纹枣的经验来看，服下这雷纹枣丹后，他的战力至少能够再提升五成。
　　而他凝聚出雷焰的速度和杀力。
　　甚至可能提升两到三倍。
　　这时，夏侯幽也替曲朝辞介绍道：
　　“除了这雷纹丹外，我们还利用曲生玉台中的灵果灵草，炼制出了以青灵参为主药的青灵丹、以龙血藤为主药的血髓丹、以及以九叶凝神草为主药的紫府凝神丹。”
　　“而这三味丹药的功效，分别为补充真元，增长气血，以及修复神元。”
　　“虽然这些三味丹药除了主药外，其他药材或者灵果皆为原本丹方中药材的替代品。”
　　“但因为药材皆是出自瑶池圣地的缘故。”
　　“其药效比之寻常仙品丹药，只高不低。”

第298章 入六淳，这等小事也来问老夫！
　　许太平有些惊讶道：
　　“你们居然在这么短的时间内，炼制出了三味仙品丹药。”
　　说话间，曲朝辞已经将三只玉瓶递到了许太平跟前，微笑道：
　　“太平道长，这一份是你的，每一瓶皆有十八颗。”
　　见许太平没有伸手来接，她马上补充道：
　　“这三味丹药，我们每个人都有三瓶。”
　　许太平闻言，这才伸手接过那三瓶丹药，然后很是感慨道：
　　“难怪无论在下界还是上界，丹师都是各方势力争抢的对象。就凭这批丹药，我们这方人马的战力至少能够提升一两倍不止。”
　　夏侯幽这时也笑了笑道：
　　“主要是还是因为朝辞仙子。”
　　说着，她转头看向曲朝辞：
　　“寻常丹师，可没有这种手段。”
　　曲朝辞笑着摇了摇头道：
　　“夏侯仙子说笑了，平日里我只怕也没办法在这么短的时间内，炼制出这么多丹药。”
　　一旁的许太平在默默思忖片刻后，忽然看向众人道：
　　“有这批丹药在，我们其实已经可以动身前往虚精玉台，寻找通往第五层的入口了。”
　　夏侯幽当即皱眉道：
　　“但想要前往虚精玉台，六淳玉台是必经之地，我们根本就绕不开。”
　　“但此刻，那罗鸿等人，定然已经在六淳玉台设下埋伏等着我们。”
　　一旁的墨青竹很是好奇地问道：
　　“就没有什么办法能够绕开那六淳玉台吗？”
　　曲朝辞摇了摇头道：
　　“没有，想要去到虚精玉台，六淳玉台是必经之地。”
　　她马上又补充道：
　　“而且除了丹穴井之外，由曲生玉台上到六淳玉台，只有一个入口一条路。”
　　“那罗鸿等人，定然已经在那入口设下埋伏。”
　　一直沉默的白岳忽然开口道：
　　“既然如此的话，那我们不如直接应声，通过那丹穴井上到六淳玉台，与他们正面一战！”
　　众人闻言皆是一阵沉默。
　　事实上，眼下除非一直躲在曲生玉台，不然的话也只有白岳口中的这条路可走。
　　这时，墨青竹忽然叹了口气道：
　　“若是能寻到进入六淳玉台的第三条路就好了，那样定能够杀罗鸿等人一个措手不及。”
　　曲朝辞当即摇头道：
　　“从我们等到的情报来看，从曲生玉台到六淳玉台的路，一直就只有这两条。”
　　夏侯幽这时也点头道：
　　“我们也没听说过那第三条路。”
　　墨青竹当即一脸遗憾道：
　　“如此说来，我们便也没得选了。”
　　一时间大殿内众人皆陷入了沉思。
　　就在这时，一直沉默着的许太平，忽然开口道：
　　“或许，我可以来寻一寻那第三条路。”
　　殿内众人先是怔愣了一下，继而脸上纷纷露出惊喜之色。
　　曲朝辞更是有些激动道：
　　“太平道长，你莫非是要动用大推演之力？”
　　不过不等许太平回答，一旁的夏侯幽忽然上前一步，提醒许太平道：
　　“公子，你进到瑶池圣地后，已经多次施展大推演之力。若再施展的话，极可能会被天机反噬。”
　　虽然此刻的许太平并不是打算施展大推演之力，不过夏侯幽口中的天机反噬，却是让他神色一凛。
　　曲朝辞这时似也想到了什么。
　　当即只见她连连点头道：
　　“对对对，太平道长您不能再施展天机推演之力了。我也曾听师父他们说过，短时间内频繁施展天机推演之力，的确会引来天机反噬。”
　　许太平有些好奇地问道：
　　“这天机反噬，究竟是什么？”
　　夏侯幽听到许太平居然不知什么是天机反噬，眼神之中闪过一道惊奇之色。
　　不过她也没有多问，直接向许太平解释道：
　　“所谓天机反噬，是指修士在频繁施展天机推演之力扰乱天机后，所遭受到一种气运反噬。”
　　“这种气运反噬，会让修者在大喜之中遭遇大悲，大悲之中遭遇死境。”
　　“没有几个修士能够抗得过这种反噬。”
　　许太平心头一惊，暗道：
　　“为何莲瞳没跟我说这些？”
　　不过他这话才一开口，莲瞳的声音便在他脑海之中响起：
　　“放心吧，真到那种地步，我自会提醒你。”
　　一听这话，许太平这才放下心来。
　　旋即，他微笑着冲曲朝辞和夏侯幽摇了摇头道：
　　“小幽，朝辞姑娘，这次我不用施展大推演之力。”
　　其实准确来说，就算他想施展也没法施展。
　　因为此前几次施展大推演之力时，他已经将莲瞳的神力消耗了个一干二净。
　　夏侯幽与曲朝辞闻言，当即一脸惊奇。
　　曲朝辞好奇问道：
　　“不动用天机推演之力，道长您如何去寻那进入六淳玉台的第三条路？”
　　许太平没有解释。
　　只见从腰间解下了古天尊的那面古镜，然后将它拿在手中，手掌轻轻在古镜上一按：
　　“恭迎太乙星君。”
　　没错，许太平正是想通过太乙星君的仙骸，看看这曲生玉台有没有第三条路能够通向那六淳玉台。
　　毕竟没有谁比太乙星君，更了解曲生玉台。
　　“轰……！”
　　在曲朝辞与夏侯幽的骇然目光之中，太乙星君的仙骸陡然从古镜之中飞出。
　　旋即，便见太乙星君面色冰冷地看向许太平道：
　　“你莫不是将老夫当成了看门的？”
　　“这等小事也来问老夫！”

第299章 入六淳，天狩大圣他老人家
　　“太乙星君的仙骸……”
　　“为何在道长您这面灵镜镜之中？！”
　　曲朝辞看了眼太乙星君仙骸，又看了眼许太平手中的灵镜，随即一脸不可思议地惊呼出声。
　　一旁早已知晓此事的墨青竹，则是一脸恍然地重重一拍脑袋道：
　　“对啊，还有谁比太乙星君他老人家更加了解这片天地吗？”
　　许太平淡淡一笑，随即向一脸困惑的夏侯幽与曲朝辞解释道：
　　“两位有所不知。”
　　“在机缘巧合之下，在下提前得知了藏在丹火殿内的这面古镜之中，封印着包括太乙星君在内不少星君的仙骸。”
　　白岳这时替许太平补充道：
　　“此前我们之所以能够击退那玄微上尊，这古镜功不可没。”
　　太乙星君那仙骸闻言，当即冷哼了一声道：
　　“击退那邪修者，是本君！”
　　白岳闻言，当即一脸歉意道：
　　“星君恕罪，是在下口误了，击退玄微上尊者，正是太乙星君大人。”
　　一旁的曲朝辞与夏侯幽在听过许太平与白岳的这番话后，总算是明白了过来。
　　于是曲朝辞眼神之中带着一丝兴奋地向太乙星君仙骸问道：
　　“星君大人，您可知这曲生玉台除了丹穴井和原本那条路之外，是否还有第三条通往六淳玉台的路？”
　　太乙星君闻言冷哼了一声道：
　　“你没有资格向老夫发问。”
　　曲朝辞顿时一脸尴尬地看向了许太平。
　　许太平轻轻颔首道：
　　“我来。”
　　随即他朝太乙星君仙骸拱了拱手道：
　　“敢问太乙星君大人，是否知晓还有第三条路通往那六淳玉台。”
　　太乙星君冷冷看了眼许太平，平静道：
　　“一道道元之力或者龙元之力。”
　　一旁的夏侯幽先是一惊，继而皱眉道：
　　“星君大人您是在说笑吗？我等修为皆在合道境之下，身上哪有道元之力？”
　　太乙星君白了夏侯幽一眼道：
　　“本星君没问你。”
　　“小幽姑娘。”夏侯幽正要继续与他争辩，许太平当即喊了夏侯幽一声，并抬手示意她莫要说话。
　　夏侯幽虽然一脸困惑。
　　但还是点了点头，不再言语。
　　随即，就见许太平冲那太乙星君仙骸点了点头道：
　　“星君大人，一道道元之力，没问题。”
　　说着，就见他将手掌按在了古镜的镜面上，并由掌心向古镜渡入了一道道元之力。
　　“轰……”
　　一瞬间，道元之力所散发出的独特气息波动，骤然间如水波涟漪一般，以那灵镜为中心扩散开来。
　　感受到这股只从门内长老或掌门身上才感受过的道元之力气息波动后，曲朝辞与夏侯幽二人脸上的神色之中，齐齐露出骇然之意。
　　两人很是不解。
　　为何同样没有突破合道境的许太平身上，会有道元之力的气息。
　　许太平自然看出了二人眼神之中的困惑，不过他没有解释，而是一脸严肃地叮嘱殿内几人道：
　　“诸位，此事还请为在下保密。”
　　曲朝辞几人当即齐齐颔首。
　　夏侯幽更是一脸郑重道：
　　“公子放心，今日之事，绝不会有我们几个之外的人知晓。”
　　许太平对面前几人还是很放心的。
　　若是其余夏侯氏子弟也都在场的话，他可能便不会这么做了。
　　“轰……！”
　　这时，被注入过一道道元之力的太乙星君周身，忽然间扩散出一道猛烈的气息波动。
　　旋即，便见他抬眼看向许太平道：
　　“小家伙，你若想寻那第三条通往六淳玉台道路的话，本君只能告诉你，没有。”
　　一听这话，殿内众人皆怔愣在了那。
　　曲朝辞在反应过来后，当即很是愤怒道：
　　“你既然不知道，为何还要收太平道长的道元之力？”
　　太乙星君没有回答曲朝辞，仅只是冷冷瞥了她一眼，然后才继续对许太平道：
　　“不过你若能够再给本君一道道元之力，本君或许能够施展道法，将你们几人一同送过去。”
　　众人闻言，皆长吁了一口气。
　　许太平当即向太乙星君谢道：
　　“多谢太乙星君。”
　　虽然他此刻体内的道元之力剩余不多，但两道道元之力，还是能够拿出的。
　　这时，许太平环视了大殿四周一圈，而后向几人问道：
　　“诸位，若是准备妥当了，便可以出发了。”
　　白岳和墨青竹当即齐齐颔首。
　　夏侯幽则是看了眼曲朝辞道：
　　“朝辞仙子，你那边如何了？”
　　曲朝辞只手一招，便将身后早已熄灭炉火的玄清鼎收入纳戒之中。
　　跟着，就只见她也点了点头道：
　　“我这边也准备妥当了。”
　　许太平见状，当即轻轻颔首道：
　　“既然如此，我们来商议一下上到六淳玉台之后的对策。”
　　恰在这时，只听那罗鸿的声音，再次响起：
　　“夏侯幽，最后再警告你一次，若一盏茶功夫过后，再不回应，我们便会送这石湖天君上路。”
　　在罗鸿说完这话后，一道闷哼声随之在天幕之上炸响。
　　听到这闷哼声的夏侯幽忽然眉头蹙起道：
　　“这好像……好像的确是三叔的声音！”
　　一旁的曲朝辞刚要提醒她冷静，不想话还没说出口，夏侯幽便摇了摇头道：
　　“放心，就算三叔真的在他们手中，我也绝不会在这时回应他们！”
　　一旁的许太平略略沉默后，忽然抬起头看向几人道：
　　“诸位，我有一个主意。”
　　众人目光全都看向了许太平。
　　许太平一脸严肃道：
　　“那玄微上尊的真身，是知晓我们几个的战力的，因而无论他此刻还在不在六淳玉台，他留在六淳玉台上的战力也决计不会太弱。”
　　墨青竹连连点头道：
　　“没错，太平你此前可是靠着那古镜，硬生生将那玄微上尊真身击退过。”
　　夏侯幽当即向许太平问道：
　　“既然如此，公子你打算怎么做？”
　　许太平神色严肃道：
　　“仅凭我们几人的战力，定然不是他们的对手，所以我们需要帮手。”
　　曲朝辞闻言陡然眸光一亮道：
　　“公子你是打算借丹穴井的神力，将天狩大圣他老人家，直接召入六淳玉台之上？”
　　许太平微笑点头道：
　　“正是。”
　　夏侯幽则是一脸惊奇道：
　　“公子，你们说的天狩大圣，可是这上清第一武道强者？”
　　许太平点头道：
　　“是的。”
　　曲朝辞则向夏侯幽解释道：
　　“天狩大圣他老人家原本便是与太平道长一同来这瑶池圣地的，只不过中途因为生出了一些变故，与我们分开了。”
　　“不过以大圣的战力，此刻定然已经在圣地之中。”
　　夏侯幽当即大喜道：
　　“若是有大圣在，那我们此次的胜算，至少能够多出十倍！”
　　天狩大圣的威名，上界谁人不知？
　　许太平笑道：
　　“所以我打算接下来兵分两路，一路由太乙星君施展道法送入六淳玉台，一路应召由丹穴井进入六淳玉台。”
　　“这样既能分散罗鸿那帮人马的注意力，又能靠近丹穴井，以最快的速度召回天狩大圣。”
　　一旁的墨青竹这时补充道：
　　“我手上这道人彘符，还能够再为三人施展一次欺世遁形之力。”
　　“刚好可以施展在由星君道法送入六淳玉台的几人身上。”
　　许太平点头道：
　　“这样的话，我们还可以提前知晓一些上面的情报。”
　　夏侯幽当即正色道：
　　“那便由我来应丹穴泉之召进入六淳玉台，你们几个皆星君道法之力提前上去。”
　　闻言，曲朝辞几人全都将目光看向了许太平。
　　许太平认真思忖了一下，随即摇头道：
　　“还是你我同去吧。”
　　他解释道：
　　“丹穴井这次对我们尤为重要。”
　　“万一你在被召入六淳玉台后，很快便被他们控制住，无法借丹穴泉神力将天狩大圣召来，我们的计划便算是功亏一篑了。”

第300章 入六淳，有劳星君大人了
　　曲朝辞这时也点头道：
　　“的确，招不来天狩大圣，面对提前设下埋伏的罗鸿等人，我们一行人胜算不大。”
　　墨青竹这时也连连颔首道：
　　“等到上去之后，我几人身上的人彘符欺世神意，至少能够为我等遮掩片刻功夫。这个时间，我们刚好可以利用这个时间，将上方的情形提前告知你等。”
　　“我等也可以利用这个时间，隐藏自身。”
　　“等欺世神意散去后，我们几人身上的气息，刚好又能吸引罗鸿等人的一部分注意力。”
　　“届时，太平道长你，就可以与夏侯仙子一同应召上到六淳玉台。”
　　“前后包夹，这样定能打他们个措手不及。”
　　见众人都无异议，夏侯幽最终点了点头道：
　　“那好吧。”
　　许太平这时看了眼殿外那些夏侯氏子弟，随即又对夏侯幽道：
　　“小幽姑娘，这些夏侯氏子弟，可以在我们登顶之后，以正常路径上到六淳玉台。”
　　“这也对我们而言，又是一重保障。”
　　夏侯幽颔首道：
　　“我这边吩咐下去。”
　　曲朝辞这时对许太平道：
　　“太平道长，若是没有别的问题，我们一行人现在便可以出发。”
　　许太平点了点头，随即看了眼面前太乙星君仙骸，问道：
　　“星君大人，可以准备施展传送术法了。”
　　太乙星君面无表情地轻轻颔首道：
　　“你们三人站到本君面前来。”
　　曲朝辞与白岳、墨青竹，还有那道人彘符，当即迅速站到了太乙星君的面前。
　　墨青竹更是直接给人彘符下令：
　　“施展欺世盗名神意，隐匿我等身形。”
　　等三人站定后，太乙星君仙骸当即抬起手来，掐出了一道许太平几人都不曾见识过的法诀。
　　“轰……！！”
　　差不多在法决诵念声响起的瞬间，便见曲朝辞三人身形全都被一团青光包裹住。
　　一开始时，许太平与夏侯幽还能够透过那青光看见其中的人影，但随着那团青光越来越刺眼，他们的身影彻底消失在光芒之中。
　　不过在身形彻底被光芒遮蔽时，曲朝辞忽然向两人传音道：
　　“太平道长，上到六淳玉台后，玉简传音！”
　　此言一出，伴随着“轰”的一声，两人面前的那团青光骤然消失不见。
　　就好似一颗突然炸碎的泡沫般。
　　太乙星君仙骸在做完这一切后，语气有些虚弱道：
　　“许太平，短时间内莫召老朽出来。”
　　看得出来，在施展完这道传送道法后，这具太乙星君仙骸的力量虚弱了许多。
　　许太平当即应声道：
　　“有劳星君大人了。”
　　说着他便取下那面古镜，准备让有着太乙星君神意的那具仙骸进去。
　　不过那太乙星君仙骸并未立刻回到镜中，而是意味深长地看了眼许太平道：
　　“古镜之中还有其他神将与星君的仙骸，莫要逮着本君一个人使唤。”
　　许太平怔愣了一下，随即躬身道：
　　“多谢星君提醒。”
　　说话间，那太乙星君的仙骸，便已经化作了一道金光回到了古镜之中。
　　一旁的夏侯幽见状，忍不住“噗嗤”笑出声：
　　“想来这位太乙星君大人，生前应当也是一位极有趣的人物。”
　　许太平闻言也淡淡一笑。
　　他忽然想到了丹冥子老前辈，于是心中不免有些感慨道：“虽然都是荒古时的人物，但性情与今日，似乎也没什么不同。”
　　“嗡嗡嗡……”
　　这时，他腰间的传音玉简忽然震颤了起来。
　　一旁的夏侯幽见状，当即提醒许太平道：
　　“应当是朝辞仙子他们。”
　　许太平轻轻颔首，随即便拿起玉简握在掌心。
　　旋即，曲朝辞的声音果真从玉简中传出：
　　“太平道长，我们已经顺利上到了六淳玉台。”
　　听到这话的许太平与夏侯幽，皆松了口气。
　　只是曲朝辞接下来的一句话，却是叫两人刚刚才放下的心，又一下子提到了嗓子眼上——
　　“太平道长，还好我们先上来看了一下，不然贸然上来，我们只怕是十死无生。”
　　不等许太平开口询问，便只听曲朝辞继续道：
　　“太平道长，我们现在所在的区域，乃是玄冥水府，与另一处玉府素华金府同样隔着一条弱水。”
　　“那丹穴井，就在那弱水大河中心处一座孤岛之上。这孤岛之上，有两座巨大虹桥，分别与玄冥水府与素华金府相连。”
　　“而此刻那孤岛之上，光只是我们能够看见的强大秽骨魔物，便一二十头。”
　　“全都环伺着岛心处那丹穴井。”
　　“若我们感应无误，这一二十头秽骨的战力，与我们此前遇到过的金童玉女秽骨，至少是同一级别。”
　　“而且我等猜测。”
　　“那岛上应当还有更为强大的秽骨。”
　　闻言，夏侯幽眉头紧蹙道：
　　“那罗鸿，竟真的能够让这些秽骨为己用？”
　　此前他已经听许太平说过，三尸洞的玄微上尊，有着将仙骸化为秽骨，且能够操控那些秽骨的能力。
　　许太平面色凝重地拿起玉简询问道：
　　“除却秽骨外，那岛上是否还有其他修者的气息？”
　　很快，曲朝辞的声音再次传来：
　　“虽然很微弱，但我至少能够感应到三道来自人族修者的气息，其中一道不出意外应当就是罗鸿。”

第301章 丹穴井，来自玄甲山的传人
　　许太平闻言喃喃道：
　　“三人？”
　　夏侯幽这时推测道：
　　“这三人的修为战力，应当都与罗鸿相当，不然的话根本没必要安排这么多秽骨在一旁守着。”
　　许太平轻轻颔首道：
　　“有这个可能。”
　　若他没记错，此前在丹穴井旁呼喊玄微上尊的那人便说过，让玄微上尊速速前往瑶池圣地第五层完成献祭。
　　所以这六淳玉台上，理应不会安排太多强者。
　　这时，曲朝辞的声音再次从玉简之中传出：
　　“太平道长，我们所在的这玄冥水府之中，也游荡着不少强大秽骨。”
　　“欺世盗名神意的力量越来越弱，我们的气息应当很快就会被发现。”
　　“所以我刚刚想了想，与其被他们发现，不如在欺世盗名神意消散前，前往玄冥水府之中那处通往虚精玉台的入口。”
　　“虽然以我们几人的战力，不可能打得开那处入口。”
　　“但等我们气息暴露后，那罗鸿几人发现我们在入口处后，定然会以为我们这是在准备偷偷上到虚精玉台，从而调集全部战力追杀过来！”
　　夏侯幽闻言点了点头道：
　　“若我是罗鸿的话，哪怕知道我们没办法那么快打开入口通道，定然也会全力追杀过来。”
　　许太平点了点头。
　　曲朝辞的这一计，罗鸿的确十有八九会上钩。
　　不过让他真正担心的是，气息暴露后，曲朝辞他们三人只怕无法承受四周强大秽骨的冲击。
　　玉简那头的曲朝辞似是猜到了许太平的担忧一般，当即再次向许太平传音道：
　　“太平道长，我们身上的雷纹丹刚好能够克制秽骨，若是只守不攻的话，提前寻一座完整大殿，我们至少能够守上个一盏茶的功夫。”
　　听罢这段传音，许太平抬头看了眼夏侯幽。
　　夏侯幽当即冲他点了点头道：
　　“三人战力并不弱，再有雷纹丹相助，一盏茶的功夫，决计没问题。”
　　于是许太平深吸了一口气，向几人传音道：
　　“朝辞姑娘，你们接下来要万分小心。”
　　曲朝辞很快便传音回应道：
　　“太平道长，等我们准备妥当后，一旦那罗鸿再次以丹穴井召你们过去，我们便立刻解除身上的欺世盗名神意。”
　　许太平拿起玉简回应道：
　　“那罗鸿再来召我等，我会立刻传讯于你。”
　　说着，他将手中玉简放下，然后深深地看了眼面前的夏侯幽道：
　　“小幽姑娘，无论如何，接下来都会是一场恶战。”
　　“你一定得提前准备好。”
　　说这话时，许太平直接服下了一颗赤炎丹，同时显现出了真龙神人体魄。
　　夏侯幽见状，当即眸光一凛，直接穿上了玉衡山的浮屠铁甲。
　　“轰……！”
　　一具三十余丈高的浮屠铁甲之躯，随之显现在了许太平的面前。
　　旋即，便听夏侯幽开口道：
　　“公子请放心，这次绝计不会拖你后腿！”
　　在感应到夏侯幽身上散发出的气息后，许太平怔愣了一下，随即重重一点头道：
　　“好！”
　　……
　　六淳玉台。
　　丹穴井旁。
　　罗鸿看了一眼一旁那半边身子已然被石化封印的石湖天君，皱了皱眉道：
　　“石湖天君，看起来你那小侄女并不是很在乎你的死活啊。”
　　脸色惨白如纸般的石湖天君，抬眸看了眼罗鸿，语气满是险恶地道：
　　“我若死在这里，你们三尸洞从此之后，定无宁日。”
　　一旁的长老徐三冷哼了一声道：
　　“石湖天君，都死到临头了，还在这里嘴硬。”
　　罗鸿也冷冷一笑道：
　　“放心吧天君，我们会让你还有与你一同进到这圣地中的夏侯氏子弟，悄无声息的，与这瑶池圣地一同埋葬。”
　　“从今往后，绝不会有任何人来打搅你们。”
　　石湖天君没有接话，而是将目光看向了井旁一位身着一身玄铁甲的白发老者，眼神之中满是愤怒地问道：
　　“铁老，你堂堂玄甲宫传人，为何要与三尸洞这些妖人为伍？此次若是让他们计划得逞，整个上清界都将遭遇一场浩劫！”
　　此刻那身着玄甲的白发老者，正背靠着井边的一棵枣树半眯着。在听到石湖天君的质问后，他睁开眼睛，冷冷一笑道：
　　“小辈，你有什么资格用这种语气，与老夫问话？”
　　说话间，他将身形站直。
　　一瞬间，一股极为恐怖的血气波动，骤然如那海中怒涛一般以那老者为中心扩散开来。
　　随即，那老者眼神淡漠地盯着石湖天君，继续道：
　　“老夫所求，只为证道，只为长生。”
　　“你们的生死，上清的存亡，与老夫何干？”
　　说这话时，一股视万物如蝼蚁般的森寒杀意，陡然老者身上扩散开来。
　　便是石湖天居，在面对这股寒意时，也忍不住心头一颤。
　　旋即，就见那白发玄甲老者，再一次背靠着那棵枣树，眼睛半眯着道：
　　“罗鸿，最后再传话一次，他们若再不应召，便将这石湖宰杀给他们看。”
　　罗鸿闻言，额头不受控制地渗出出一层细密汗珠，连连颔首道：
　　“小辈这便来办！”
　　旋即，便见他走到井口，朗声道：
　　“夏侯幽，再给你们最后一次机会，若再不应召，休怪我等即刻取石湖天君性命！”

第302章 丹穴井，一如神明战神明！
　　丹火殿。
　　“太平道长，我等寻到一处相对安全的所在，一切准备妥当！”
　　“你们听到罗鸿的喊话后，立刻告知我等。”
　　听着玉简之中传来的曲朝辞声音，许太平深吸了一口气，随即面色凝重地看向夏侯幽道：
　　“小幽姑娘。”
　　夏侯幽当即眸光一凛道：
　　“我已经准备妥当！”
　　说话间，伴随着“轰”的一声巨响，夏侯幽那具浮屠铁甲之躯周身的气息波动，骤然呼啸而起。
　　与这道气息一同出现的。
　　还有夏侯幽身上的那股战意。
　　许太平当即同样神色一凛，冲那夏侯幽轻轻颔首。
　　“轰……！！”
　　一股比之夏侯幽更为霸道的气息波动，骤然以许太平这具体魄为中心，呼啸扩散开来。
　　一时间，二人无论是体魄还是战意，皆攀升至顶峰。
　　而就在此时，罗鸿的声音如同雷霆般，骤然在天幕之上炸响——
　　“夏侯幽，再给你们最后一次机会……”
　　听到这声音的瞬间，许太平与夏侯幽对视了一眼，随即用手中玉简传音曲朝辞道：
　　“朝辞姑娘，可以动手了！”
　　……
　　六淳玉台。
　　丹穴井旁。
　　“这几人怕是吓破了胆，不敢上来了。”
　　见夏侯幽还未回应，三尸洞长老徐三皱起了眉，喃喃自语了一句。
　　一旁的罗鸿却是神色平静道：
　　“这里是去到第五层的必经之地，不怕他们不上来。”
　　说着，就见罗鸿拿起水囊往嘴中灌了一口丹穴泉，随即再一次朝着井口道：
　　“许太平！当年你阻挡我带走不语时，也不见你这般窝囊啊！来！上来与我一战！”
　　威胁不了夏侯幽。
　　罗鸿便打算以激将之法对付许太平。
　　“轰……！”
　　只是，罗鸿的喊话声才一落下，一道炸耳的爆裂之声忽然从东面的玄冥水府传来。
　　井边的几人，也几乎在同时感应到了几道陌生气息。
　　“有人上来了！”
　　徐三忍不住惊呼出声。
　　罗鸿则是一脸诧异道：
　　“不对啊，那里不是曲生玉台到六淳玉台的通道，这些人是怎么上来的？”
　　背靠在那棵大枣树上的玄甲山铁老，这时也缓缓睁开眼睛道：
　　“我分身守着的那处入口，没有人。”
　　一旁正仔细感应着曲朝辞几人气息的许太平，忽然面色一变道：
　　“是他们！那曲朝辞的气息，我记得！”
　　听到这话，罗鸿面色一紧道：
　　“他们莫不是找到了第三条上到这六淳玉台的路？”
　　“不好！”徐三这时忽然又惊呼了一声道：
　　“这几人此刻所在的方位，正是玄冥水府方向通往虚精玉台的入口！”
　　一听这话，罗鸿顿时紧张道：
　　“他们这是打算直接绕过我们前往虚精玉台！”
　　徐三这时面色有些难看道：
　　“虚精玉台上不但没有我们的人，也没有秽骨，恐怕拦不住他们！”
　　说着，二人的目光齐齐看向了玄甲山铁老。
　　那铁老在与二人对视了一眼后，忽然嘴角微微扬起道：
　　“你们将岛上的秽骨全部带过去，先阻截他们一番，确认他们的人全都在，本尊便过去。”
　　说着他看了眼面前的丹穴井，继续道：
　　“这里有本尊守着便好。”
　　罗鸿原本是想让这铁老同去，但听他这么一说，当即便也重重一点头道：
　　“这样的确最为稳妥！”
　　说着，便见二人毫不犹豫，带着几十头强大秽骨，接连朝着玄冥水府的方位破空飞掠而去。
　　“轰……！”
　　只眨眼间，两人以及那几十头秽骨，便已经如一团乌云一般，出现在了那玄冥水府的上空。
　　但几乎是同时，许太平与夏侯幽的声音忽然如同雷霆般，齐齐从丹穴井内炸响——
　　“许太平应召！”
　　“夏侯幽应召！”
　　旋即，伴随着“轰”的一声巨响，只见许太平的真龙之躯与夏侯幽浮屠铁甲之躯，几乎是同时现在了那丹穴井的前方。
　　夏侯幽在感应到四周已经没有罗鸿他等和秽骨的气息后，当即面上一喜道：
　　“太平公子，罗鸿与那些秽骨，果然被调走了！”
　　只是她话音方落，石湖天君语气充满了紧张和恐惧的声音，便从他身后传来：
　　“走！小幽太平！快走！”
　　夏侯幽闻声瞳孔骤然放大，一面扭头循声望去，一面大喊道：
　　“三叔你……”
　　“轰——！”
　　不过她这话才一说出口，便被一道炸耳的气爆之声打断。
　　紧跟着，她瞳孔骤然一缩，满脸惊悚道：
　　“合道……合道天通境强者！”
　　旋即，一道极为恐怖的气息波动，如那飓风过境一般，骤然从他身前扫过。
　　“噗……！”
　　光只是面对这道可怕的气息，夏侯幽便因为压制不住体内翻涌的气息，口吐鲜血。
　　“咚——！”
　　还未等夏侯幽回过神来，一股足可令她神魂离体的可怕威压，骤然间以星辰坠落天地崩塌之势，压在了她的身上。
　　“轰！！”
　　一瞬间，夏侯幽周身原本聚集气息来的气息，骤然崩塌碎裂。
　　在这股可怕气息和威压面前。
　　哪怕夏侯幽已经是惊天境巅峰修者，身上的战意与积蓄的气息，也都调动不出分毫。
　　眼下的她，就好似一头匍匐在雄狮面前的小鹿，连动弹，甚至是叫唤要一声都不能。
　　她唯一只能隐隐看到，一名身着玄铁甲的白发老者，一动不动地站立在这股气息的中心处。
　　这一幕。
　　足可看出天通境强者与惊天境修者的差距。
　　这时，夏侯幽只隐隐听到三叔在唤她：
　　“小……幽……解……印……”
　　虽然夏侯幽能听出三叔这是在提醒她用玉衡山的保命手段，但夏侯幽却好似陷入了一座巨大泥潭一般，身体根本就不听使唤。
　　忽然，她看到那原本一动不动玄甲白发老者，手按在腰间刀柄上向前跨出一步。
　　“砰……！”
　　这看似随意的一步，其脚步声听在夏侯幽耳中却好似雷霆炸响一般。
　　同时随着他这一步踏出，本就压得夏侯幽动弹不得的威压，陡然增加了一倍不止。
　　“轰！！！”
　　炸耳的气爆声中，夏侯幽哪怕身着浮屠铁甲，双膝也还是一点点弯曲了下去。
　　眼看着便要跪倒在那老者面前。
　　而这时，那老者的声音，也如雷霆般炸响：
　　“纵使调走了全部人手又如何？”
　　“不自量力！”
　　说话间，便见那老者又朝前迈出一步。
　　“砰！！！”
　　震耳的脚步声响中，一如方才那般，夏侯幽只觉得身周的气息与威压，又一次凭增了一倍不止。
　　“噗！”
　　无法压住体内翻涌气血的他，口中再次喷出了一口污血。
　　同时她的一只膝盖也“砰”的一声，重重单膝跪地。
　　即便她万般不愿。
　　最终也还是因为没能抵御住这股恐怖威压与气息，朝着那老者单膝跪地。
　　只是即便如此，那老者也丝毫没有停手的意思，再一次朝前迈出一步。
　　“轰！！！”
　　炸耳的巨响声中，夏侯幽虽然靠着心中一口不愿服输的气，硬生生没有将另一只膝盖跪下。
　　但面对这又提升了许多的威压与气息，她的这具铁甲浮屠之躯，已经坚持到极限了。
　　眼看着，她的另一只膝盖，便也要朝那老者跪下。
　　“砰！”
　　而就在此时，一道同样无比沉重的脚步声，忽然从她身侧传来。
　　透过腰间的余光，夏侯幽看到一具周身气息如火焰般飞旋着，除面部之外全身上下都被龙鳞覆盖的百丈之躯，骤然间如一道狂风般“轰”的一声从她身侧呼啸而过。
　　“太平公子！”
　　夏侯幽忽然反应了过来。
　　而这时，许太平那具百丈真龙神人之躯，已然提起手中拳头，一拳犹若风雷般朝着那白发老者轰砸了出去。
　　“轰——！”
　　拳头砸出的一瞬，其身躯四周陡然浮现出一具千臂金刚虚像。
　　“轰隆隆隆……”
　　不等夏侯幽回过神来，就见那金刚虚像的千余条手臂，齐齐轰砸向那白发玄甲老者。
　　而白发玄甲老者，也在一瞬挥拳迎击。
　　一具同样百丈余高的恐怖法相，随之从老者身后拔地而起。
　　“轰——！”
　　这一幕，看在夏侯幽眼中。
　　一如神明战神明。

第303章 丹穴井，打牙祭的资格都没有
　　“砰……！！”
　　伴随着一道震耳的碰撞之声，只见许太平那千臂金刚虚像，与那玄甲山铁老的巨大狮头人身虚像，在拳势重重碰撞之后“轰”的一声齐齐飞退开来。
　　“砰！”
　　巨响声中，许太平与他那巨大金刚虚像倒飞出数十丈这才重新稳住身形。
　　不过那铁甲山铁老，仅只是飞退了丈余。
　　“轰……！”
　　还未等夏侯幽回过神来，一道来自玄甲山铁老的恐怖气息波动与威压，再一次如同那山岳一般朝着她与许太平一同倾轧了下来。
　　“轰！”
　　只是就在那股窒息与坠落之感，再一次将夏侯幽吞噬的瞬间，许太平那拔高至三百余丈的身形，再一次携着他那同样无比巨大的千臂金刚虚像，好似那飓风一般从她身侧呼啸而过，又一拳重重轰砸向了那玄甲山铁老。
　　一时间，那股倾轧向夏侯幽的威压与气息，骤然被许太平的拳势扫荡一空。
　　夏侯幽眼神闪过一抹骇然之色道：
　　“太平公子他，他竟能与天通境修者，有一战之力？！”
　　她哪里知道，此刻面对这铁甲山铁老的许太平，已然用出了他身上能用的全部手段。
　　太白蚀昴之力，龙藏甲，极境真龙体魄。
　　“砰！！！”
　　但即便如此，许太平这全力施展之下的一拳，也依旧只能将那玄甲山铁老的身躯，轰砸的向后退了一小步。
　　“山。”
　　一瞬间，这玄甲山铁老的身形，竟是在许太平的脑海之中化作了一座巍峨高耸的山岳。
　　站在山脚的许太平，竟是连那峰顶都望不见。
　　而这也正是如今的许太平，与面前这玄甲山铁老之间的战力差距。
　　大到连对方强到何种地步都看不见。
　　“吼……！！”
　　这时，玄甲山那铁老身后的拳势虚像，忽然间仰头发出一声好似要撕裂这片天地一般的嘶吼。
　　紧跟着，就见那玄甲山铁老摆开拳架，一拳携着身后的怒狮拳势，朝着许太平轰砸了过去。
　　“轰！！！”
　　炸耳的气爆之声，那铁老拳势所化的怒狮虚像，骤然携着破空之声猛然冲撞向许太平的拳势所化的千臂金刚虚像。
　　“砰……！”
　　炸耳的碰撞声响中，许太平拳势所化的千臂金刚虚像，竟好似是纸糊的一般，被那怒狮虚像猛然冲碎。
　　紧跟着，玄甲山铁老那看起来毫无花哨的一拳，重重轰砸在了许太平真身的胸膛处。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，许太平那三百丈余高的巨大身躯，猛然如一条直线般倒飞出几十丈，这才“噌”的一声拔刀插地定住身形。
　　“轰！”
　　光只是为了定住身形，便引得这座孤岛的地面猛然一震，出现无数龟裂裂纹。
　　这时，那身形被自身气息与威压包裹的玄甲山铁老，远远地望着许太平，语气满是轻视之色道：
　　“外强中干，白白浪费了这道太白蚀昴之力，还有你身上那件金甲。”
　　“轰……！！”
　　许太平回应这铁老的，是他那陡然运转风雷步的身形。
　　刺耳的破空之声中，许太平身形好似瞬移一般，再一次出现在了玄甲山铁老身前。
　　同时，许太平这时也开口道：
　　“小辈这具体魄，能接前辈一拳而不死，能与前辈一战，便不算外强中干。”
　　说着，早已摆开拳架的许太平，一拳再次朝着那玄甲山铁老递了过去。
　　此言一出，只见那玄甲山铁老身后拳势所化的狮首虚像，骤然露出怒容。
　　“吼……！”
　　震耳的狮吼声中，玄甲山铁老周身气息再一次拔高的同时，也一拳迎着许太平的拳势轰砸了过去。
　　而就在这时，那不知何时站到了丹穴井旁边的夏侯幽，猛然舀了一瓢井水灌入口中。
　　那玄甲山铁老，立时便明白许太平刚刚是在故意激怒自己，从而掩护那夏侯幽的动作。
　　旋即，盛怒之下的玄甲山铁老，怒吼了一声道：
　　“找死！！！”
　　说话间，只见那玄甲山铁老的怒狮拳势，竟是在拳势不动的情形之下分出了一道有着同样威势的拳势，猛然冲撞向夏侯幽。
　　就在这千钧一发之际，已经积蓄了足够拳势的许太平，忽然以霸王之息怒吼了一声道：
　　“极境，触天式！”
　　怒吼声响起的一瞬，伴随着一道炸耳的气爆之声，许太平的身后骤然间有八具几百丈高的金刚虚像拔地而起。
　　“轰——！”
　　而随着许太平一拳重重朝那玄甲山铁老砸出，那八具神明虚像，开始如一座座小山般齐齐冲撞向了玄甲山铁老。
　　就连他分出的那道拳势，也不例外。
　　“轰隆隆隆……！”
　　刹那间，在一阵猛烈的天地震颤之声中，玄甲山铁老的体魄和拳势虚像，竟是硬生生地被冲撞得向后飞退数十丈。
　　那道袭向夏侯幽的拳势，更是应声而碎。
　　不过此刻的许太平，心中非但没有半分喜悦神色，反而更为凝重。
　　甚至还夹杂着一丝悲怆之色。
　　因为他发现，此刻的自己哪怕是用上了所有能够用到的手段，哪怕是耗尽调动出的这口全部太白蚀昴之力，他仍旧连那玄甲山铁老的皮毛都没有伤到。
　　一瞬间，一股无形压迫之感，顿时如潮水一般朝他倾轧了一下。
　　“这还仅仅只是合道通天境的强者，若是半仙境的强者，我岂不是连与之正视的机会都没有？”
　　正当许太平在心中这般想着时，前方已经重新站定身形的玄甲山铁老，忽然语气淡漠道：
　　“这种战力，连给老夫打牙祭的资格都没有。”

第304章 召大圣，玄甲山的铁寒苍？
　　说话间，伴随着一阵“轰隆隆隆”的天地震颤之声，只见那铁老原本看起来十分干瘪的身躯，陡然间身躯拔高至几百丈高。
　　一身横练肌肉，更好似是刀斧雕凿出的一般。
　　“轰——！！”
　　与他那恐怖体魄一同显现在许太平面前的，还有他身上那股令人窒息的气息与威压。
　　“轰隆隆隆……”
　　光只是这股威压，便引得这片天地发出一阵猛烈的天地震颤之声。
　　这一刻，不止是先前的夏侯幽。
　　便是许太平，在面对这股骇然威压与气息时，心中也忍不住生出沧海蜉蝣的渺小之感。
　　“看似都是合道境，但这合道天通与合道本命之间的差距，简直一个是天一个是地。”
　　不过，即便是面对这恐怖威压与拳势，许太平自身的拳意也未退缩分毫。
　　只见他再一次迎着那铁老的拳势，摆开了撼天拳的拳架。
　　“轰！”
　　尽管与玄甲山铁老相比，许太平的这股拳势显得有些微不足道，但它却好似那株风中劲草，任由玄甲山铁老拳势与威压如何猛烈，就是拳意不散，拳势不倒。
　　这一幕，看得原本满眼轻视之色的玄甲山铁寒苍陡然眼皮一跳。
　　大马上，他便冷哼了一声道：
　　“本尊说你不自量力，你就是不自量力！”
　　说话间，便见他再一次拳势一分为二，一路如洪流般冲刷向许太平，一路如猛虎般冲撞向井口的夏侯幽。
　　只是，就在这两股拳势呼啸而出的瞬间，井边夏侯幽的心神终于与那丹穴井相互感应。
　　同时，只听她大喊了一声道：
　　“大圣！吾与太平道长被困！速来六淳玉台！”
　　差不多在她这话喊出口的同时，玄甲山铁老分出的那道拳势，刚好携着那猛烈的拳罡重重轰砸在了她的身上。
　　“砰！！”
　　巨响声中，夏侯幽的身形被直接撞飞。
　　就连她身上的浮屠铁甲，也被这一撞砸得应声开裂。
　　而承受了玄甲山铁老绝大部分拳势的许太平，更是被玄甲山铁老一拳轰砸得周身炸开了一团血雾。
　　哪怕有归藏甲护身，玄甲山铁老的这一拳，也仍旧还是伤到了他的真身。
　　一瞬间，许太平久违地，再一次体会到了那股生死一线之间的濒死之感。
　　“轰！！”
　　这时伴随着又一道炸耳的气爆之声，那玄甲山铁老的拳势，再一次将许太平笼罩。
　　感应到这股拳势的许太平，虽然眼神依旧无惧，但心中却是很是悲观地喃喃道：
　　“这次，或许真的要死在这里了。”
　　就在这时，原本重伤倒地的夏侯幽忽然一把爬了起来，然后再一次大吼了一声道：
　　“大圣！速来六淳玉台！”
　　那本要再对许太平出拳的玄甲山铁老，在听到这一声后，当即冷哼了一声道：
　　“这修行界当真是没落了，连阿猫阿狗，都敢自称大圣！”
　　说话间，只听“轰”的一声，那玄甲山铁老的身形陡然出现在了夏侯幽的身前。
　　接着，就见他提起拳头，一拳重重轰砸向许太平后。
　　只不过，在他拳头砸中夏侯幽的一瞬，夏侯幽的身形忽然与许太平对调了过来。
　　“砰！！！”
　　结果这一拳，重重砸在了许太平的身上。
　　“噗……”
　　被这一拳砸中的许太平，吐出了一口夹杂着破碎内脏的血污。
　　玄甲山铁老皱了皱眉，随后伸手一把掐住许太平的脖子，将许太平拎了起来道：
　　“小子，没本事，便莫要逞能。”
　　说着，他手上一用力，准备将许太平的脖颈直接掐断。
　　而这时，夏侯幽的声音忽然再次响起：
　　“大圣！！”
　　玄甲山铁老扭头白了一眼不远处的夏侯幽，随即冷哼了一声道：
　　“玉衡山的小丫头，很快就轮到你了。”
　　说着，他再次转头看向许太平，手中的力道也随之增加了几分。
　　“咔咔咔……”
　　一阵骨头碎裂的声音骤然响起。
　　但也就在这时，许太平的瞳孔猛然扩大，同时嘴角微微扬起，十分艰难的开口道：
　　“大圣，您……终于……终于……终于来了。”
　　原本那玄甲山铁老还以为许太平这是故意在转移他的注意力，因而看也没有往身后看一眼。
　　他只对许太平冷冷一笑道：
　　“莫说是个假大圣，就算是真大圣来了，也救不了你们。”
　　话音方落，龙藏甲护在许太平身上的那层金光，被玄甲山铁老“啪”的一声，生生捏碎。
　　但也就在此时，一道语气中夹杂着克制的怒意的声音，忽然从玄甲山铁老身后传来：
　　“玄甲山铁寒苍，你还真是好大的口气。”
　　与这声音一同出现的，还有那股如同潮水一般，瞬间便将玄甲山铁老吞没的杀意。
　　一瞬间，那股杀意，让铁寒苍的身躯陡然由头顶凉到脚尖。
　　短暂的愣神后，铁寒苍眸光一凛道：
　　“是你！丁……丁某！！”
　　差不多在丁谋二字说出口的瞬间，伴随着“轰”的一声巨响，一股威压陡然间以天地倾轧之中，骤然压在了那铁寒苍的身上。
　　铁寒苍虽然非常想继续捏断许太平的脖子，但这股威压的出现，让他不得不停下手来准备应对。
　　“轰！！！”
　　炸耳的气爆之声中，铁寒苍猛然释放出比之先前还要强大十倍的气息波动。
　　同时只见他猛地向后一扭身，一拳朝着身后威压倾泻而来的方向轰砸了过去。
　　“砰——！”
　　只是这铁寒苍的拳势还未完全释放出，一道恍如天降陨石一般的巨大拳影，便已经重重轰砸在了他的脑袋上。
　　“轰！！！”
　　一瞬间，铁寒苍那三百余丈高的巨大身躯，被这道拳影一拳轰砸得笔直倒飞而出。
　　“砰！”
　　直到撞碎了岛上的一座小山，这才停了下来。
　　而这时，天狩大圣的声音也再次响起：
　　“铁寒苍！敢伤我弟子！你找死！”
　　话音响起的瞬间，一股可怕的威压与拳势，陡然间如同一只巨大手掌一般，将这片天地整个笼罩其中。

第305章 战罗鸿，现在才来讨饶？迟了！
　　“轰！！！”
　　铁寒苍身形才一落地，天狩大圣的身形便已经在炸耳的破空声中，宛若瞬移一般地出现在了铁寒苍的上空。
　　不等铁寒苍站起，天狩大圣的拳头已然再一次重重砸下。
　　“砰——！！”
　　巨响声中，天狩大圣拳头中的震爆之力，直接将那铁寒苍周身的护体金光击碎。
　　就连其身躯也被砸得皮肤龟裂。
　　渗出泛着金色光晕的血液。
　　“轰！！！”
　　不过就在天狩大圣准备继续出拳之时，那铁寒苍的玄甲之上骤然玄光迸射。
　　眨眼间，这玄光便化作了一具巨大的铁人，将他整具身躯包裹其中。
　　如一根巨大玄铁柱般，立在了那里。
　　“砰！！！”
　　在一道夹杂着金石撞击之音的碰撞声中，天狩大圣的拳头重重轰砸在了那铁人身上。
　　结果这威势骇人的一拳，竟是未能伤到这铁人分毫。
　　旋即，一道轻蔑的冷笑声从铁人中传出：
　　“丁谋，这么多年没见，你的拳头还是这般软弱无力。”
　　天狩大圣没有理会铁寒苍的挑衅，而是扭头看向夏侯幽和许太平道：
　　“夏侯家的丫头，去看看太平如何了。”
　　夏侯幽当即颔首道：
　　“晚辈这便去！”
　　有浮屠铁甲的保护，加之铁寒苍砸向她的仅只是拳势，故而她受伤并不算重，几颗丹药便恢复了。
　　而就在夏侯幽站起身来，准备朝许太平走去时，不想许太平已经从血泊之中站起。
　　只见他摆了摆手道：
　　“大圣、小幽姑娘，我无碍。”
　　说着，他直接将一颗赤炎丹扔入口中。
　　“轰！”
　　仅只是眨眼间，他身上损耗的气血真元甚至是神元之力，皆恢复至巅峰之时。
　　之所以恢复得如此之快。
　　是因为服下的前两颗赤炎丹，有着帮助惊天境修士提升寿元的神效。
　　而相比寿元的提升，气血真元的恢复自然算不得什么。
　　这也是许太平之前故意没有吃赤炎丹的缘故。
　　在确认许太平身上伤势甚至气息都已经完全恢复后，天狩大圣当即咧嘴一笑道：
　　“很好！”
　　说着他重新转过头去，面对着面前的那具铁人提起了手中的拳头，同时头也不回地对身后的许太平与夏侯幽道：
　　“你们若是伤势恢复了，可以去帮帮朝辞姑娘他们，这里有我。”
　　说完这话，只见天狩大圣的周身骤然浮现出一圈金色光晕，最终这一圈金色光晕化作了一道圆环浮现在了他的脑海。
　　跟着，便只听他一面扬起拳头，一面像是喃喃自语一般地说道：
　　“对付你们这些老伙计，的确得解开一些战力封印。”
　　说话间，就见天狩大圣的拳头与手臂上浮现出了一层星辰光晕，一道比之先前铁寒苍更为恐怖的威压与拳势，随之从他身上扩散开来。
　　“轰……！”
　　巨震声中，天狩大圣再一次一拳重重轰砸在了铁人身上。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，只见那原本浑然一体的铁人，此刻竟硬生生的被天狩大圣砸得凹陷了下去。
　　旋即，一道痛苦的闷哼从那铁人之中传出。
　　接着，就听那铁寒苍语气满是愤怒道：
　　“丁谋，你我皆为天通境修士，当真要做得这么绝吗？”
　　天狩大圣冷冷一笑道：
　　“铁寒苍，你这个天通有多少水分，你比谁都清楚。”
　　说着，就见他又一拳“砰”的一声重重砸在了那铁人上，再一次将那铁人砸出了一道深深拳印。
　　听着那铁寒苍痛苦的闷哼声，夏侯幽深吸了一口气，喃喃道：
　　“这便是天狩大圣的战力吗？”
　　一旁的许太平则是冲天狩大圣大喊了一声道：
　　“大圣，这边就交给您了！”
　　天狩大圣头也不回地回应了一声道：
　　“去吧！朝辞姑娘他们，不是那罗鸿与徐三的对手！”
　　许太平应了一声，然后转头看向夏侯幽道：
　　“小幽姑娘，走！”
　　说话间二人身形“轰”的一声，径直朝着玄冥水府所在的方向飞掠而去。
　　……
　　玄冥水府。
　　通虚台。
　　“砰……！”
　　伴随着一声炸耳的巨响。
　　白岳挥砸向罗鸿的一条手臂，由拳头开始一直到肩膀，骤然炸碎成一团血肉。
　　再看他身前，周身金光飞旋的罗鸿，正有一指朝他点来。
　　“轰隆隆隆……”
　　猛烈的天地震颤声中，罗鸿指尖划过的天地，骤然出现一条条黑色的虚空裂缝。
　　这正是罗鸿最为擅长的极法天截指。
　　“铮！……”
　　就在罗鸿一指点向白岳时，一道巨大的剑影忽然从通虚台上空的星河虚像之中落下。
　　同时，只听不远处的曲朝辞怒喝了一声道：
　　“万剑归一！”
　　言毕，头顶星河虚像的星辰光华，全都聚集到了那道巨大剑影上。
　　而那道巨大剑影，则是笔直砸落向罗鸿。
　　就在曲朝辞以为，这一掌就算不能重伤罗鸿，也至少能够将他从白岳身前逼退之时。
　　一道巨大的金色掌影忽然间从罗鸿身后腾空而起，笔直地拍砸向了那道射落向罗鸿的剑影。
　　“轰！！！”
　　巨响声中，只见那金色掌影虽然被那剑影刺穿掌心，但却硬生生地阻挡住了那巨大剑影的下落之势。
　　曲朝辞身旁的墨青竹在怔愣了一下，当即一脸骇然道：
　　“这……这是三尸洞的囚天掌！”
　　站在罗鸿后方不远处的徐三，似是听到了墨青竹的声音，当即讥笑了一声道：
　　“小家伙倒是有几分眼力。”
　　说话间，就见那徐三猛然抬上朝天一抓。
　　“轰！！！”
　　巨响声中，只见那只被巨大剑影贯穿的金色手中，竟是与徐三的手掌一同用力朝天一握。
　　“砰……！”
　　下一刻，由曲朝辞所操控着的那道星河虚像，以及那柄由星辰光华凝聚出的巨大剑影，竟是一同被那巨大金色掌影抓握其中。
　　“噗……！”
　　剑阵受损的曲朝辞，当即遭受反噬，口吐鲜血。
　　而这时，正用周身如龙卷般罡风抵御着罗鸿那天截指白岳，终于因为无法承受那天截指的破碎之力，骤然炸裂开来。
　　“轰！！！”
　　一瞬间，伴随着一道炸耳的破空之声，由那罗鸿指尖破碎之力所化的一道青芒，好似一柄利剑一般，直接洞穿了白岳那具巨大身躯。
　　虽然危急时刻，白岳躲过了要害。
　　但其腰腹处，仍旧是被炸穿了一道碗口大小的血窟窿。
　　见状，正奋力抵御徐三囚天掌的曲朝辞，当即大喊了一声道：
　　“白岳，回来！”
　　不过她这话才一出口，白岳的身躯便被一道无形星魄之力“轰”的一声笼罩其中。
　　而罗鸿那修长的食指，则顺着那道泛着星辰光辉的星魄之力，一点点朝白岳的额头靠近。
　　曲朝辞见状，眼神之中当即露出一抹绝望神色，很是不甘地大吼了一声道：
　　“罗鸿！住手！”
　　面对曲朝辞的这声怒吼，罗鸿只冷冷一笑道：
　　“现在才来讨饶？迟了！”
　　说话间，他的手指已经点在了白岳的脑门上。
　　同时，只见他嘴角微微扬起道：
　　“这便是你等不识趣的代价。”
　　说着，他指尖陡然亮起青色光辉。
　　只是，就在这青色光辉大亮的刹那，伴随着“轰”的一声刺耳的破空之声。
　　白岳的身形，骤然变换做了许太平。
　　远处的曲朝辞在看到这一幕后，先也是怔愣了一下，随即眸光一亮，一脸兴奋道：
　　“太平道长的移形换影！”
　　差不多在她说出这话的同时，只听“砰”的一声巨响，那罗鸿天截指的指力，陡然在许太平脑门前炸开。
　　但叫众人一脸骇然的是。
　　许太平毫发无损。
　　接着，在包括罗鸿在内一众修者的惊骇目光中。
　　许太平语气平静地冲面前的罗鸿淡淡道：
　　“罗鸿道友，叫你久等。”
　　说着，早已摆开拳架的许太平，以霸王之息怒吼了一声道：
　　“极境触天式——！”

第306章 战罗鸿，三尸洞的定仙镜
　　“轰隆隆隆……”
　　怒吼之声响起的瞬间，三尊由拳势所化的巨大的金刚法相，齐齐从许太平身后拔地而起。
　　见此情形，那罗鸿当即施展身法，身形“轰”的一声向后遁出百余丈。
　　“轰！！！”
　　而几乎是在同时，随着许太平一拳砸出，其身形骤然与身后拳势所化巨大金刚法相合二为一，接连朝罗鸿冲撞而去。
　　“轰！”
　　不过就在这一具具拳势所化神明法相即将撞上那罗鸿的瞬间，一道巨大的金色掌影骤然如一堵墙壁般挡在了那罗鸿身前。
　　这掌影，自然来自三尸洞徐三。
　　“砰！砰砰砰！”
　　接连响起的猛烈碰撞之声中，许太平触天式所化的金刚法相虽然被阻挡了下来。
　　但那如墙壁般的巨大金色掌影，也在这一次次猛烈拳势冲撞之下，出现了密密麻麻的裂缝。
　　而许太平的拳势，却没有丝毫停歇的意思。
　　后方的曲朝辞在回过神来后，当即再一次举起手中长剑，清喝了一声道：
　　“星汉西流，万剑归一！”
　　霎时间，这通虚台上空那破碎的星河虚像，骤然间再一次光芒大盛。
　　“铮！！！”
　　霎时间，伴随着一道刺耳的剑鸣之声，又一道由星辰光辉凝聚出的剑影，骤然间从那星河虚像之中飞落而下。
　　“唰！”
　　在曲朝辞手持长剑指引之下，那巨大的剑影笔直地射落向三尸洞徐三。
　　若是在方才，这三尸洞徐三只怕看也不会看这道剑影一眼。
　　因为以他与曲朝辞之间的战力差距。
　　就算他只用护体金光，也能够抵挡住曲朝辞这一剑。
　　但此刻的他，正全力抵御着许太平的拳势，全然无法分身。
　　不过眼见着那道剑影即将落下，
　　三尸洞徐三最终还是不得不分神抬起一只手掌，迎向了头顶那道巨大剑影。
　　“砰——！！”
　　巨响声中，三尸洞徐三拍出的掌影，几乎是与曲朝辞的星河剑阵所化剑影，同时爆裂开来。
　　不过还未等徐三松下一口气。
　　便只听“砰”的一声，他竖在罗鸿身前的那道巨大金色掌影，竟是硬生生地被许太平的拳势撞碎开来。
　　“轰！”
　　震耳的爆裂之声中，许太平残余的拳势，再一次凝聚出一道金刚虚像，好似一座小山般朝罗鸿冲撞了过去。
　　不过此时的罗鸿，已然缓过了一口气来。
　　只见他在许太平残余拳势撞来的瞬间，猛然一指迎着许太平拳势所化的金刚虚像点去。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，许太平那残余的拳势，几乎是在罗鸿这一式天截指下应声碎裂。
　　而在击碎许太平的拳势后，那罗鸿眉头一拧，冷哼了一声道：
　　“不过如此！”
　　说着，就见他陡然变换指印，然后又一指携着一道宛若深渊漩涡一般的破碎之力，朝着前方许太平的胸口点去。
　　但叫曲朝辞等人很是诧异的是，许太平在面对那罗鸿点来的那一指时并未避让，依旧站立在原地。
　　“轰！”
　　正当众人满眼惊奇之时，伴随着一道炸耳的气爆之声，只见许太平的身形陡然一闪，变作了一具铁甲之躯。
　　曲朝辞当即明白了过来，眸光亮起道：
　　“还是太平道长的移形换影！”
　　墨青竹这时也一脸兴奋道：
　　“那是夏侯仙子！”
　　说话间，伴随着“轰”的一声巨响，只见蓄势已久的夏侯幽，骤然一剑迎着那罗鸿的指影斩去。
　　“砰——！”
　　在又一道炸耳的巨响声中，罗鸿原本指向许太平的这一式天截指，硬生生地被夏侯幽这一剑劈散指影。
　　“轰！”
　　不过即便如此，这一指残余之势，也仍旧还是冲撞得夏侯幽周身护体金光炸碎。
　　身形更向后飞退数十丈。
　　见状，那有些恼羞成怒的罗鸿，忽然大吼了一声道：
　　“徐师哥，禁锢这片天地！”
　　说话间，就见他飞速变换指印，然后又一指朝夏侯幽点了过去。
　　“轰！！”
　　几乎是同时，许太平的身形再一次与夏侯幽对调。
　　不过在这一次对调过身形之后，一道从天而降的镜光，忽然间将许太平照射其中。
　　霎时间，许太平的身形与气息，皆被这道镜光禁锢。
　　见状，曲朝辞当即大喊了一声道：
　　“太平道长，这是定仙镜，不但可以用镜光定住修士身形，而且还能禁锢住修士气息，让修士无法施展出术法神通。”
　　许太平闻言，远远地背对着曲朝辞点了点头。
　　但在点头后，他不曾有任何动作，仅只是凌空摆出了斩魔刀的拔刀之姿。
　　“轰……！”
　　一股猛烈的气息波动与刀势，随之以许太平为中心轰然扩散开来。
　　那罗鸿在感应到许太平的这股刀势后，当即冷笑了一声道：
　　“莫要虚张声势了，我三尸洞的定仙镜，你是挣不脱的！”
　　许太平像是没有听见一般。
　　依旧保持着拔刀之姿凌空积蓄刀势。
　　罗鸿见状，一面往口中送入了一颗丹药，一面身形“轰”的一声朝许太平飞掠而去。
　　“轰！！”
　　炸耳的破空之声中，罗鸿猛然一指朝许太平点去。
　　与此前一样。
　　那罗鸿一指点出的瞬间，一道宛若深渊螺旋般的指势随之将许太平笼罩。
　　“铮……！”
　　后方的曲朝辞见状，当即御剑飞掠而去，化作了一道剑光刺向那罗鸿。
　　而夏侯幽，则在尝试与许太平移形换影失败后，骤然破空飞撞向了罗鸿后方的徐三。
　　显然，他这是想杀了徐三来解除这定仙镜的神力。

第307章 战罗鸿，可曾听过铁寒苍大名？
　　“砰！”
　　只是，夏侯幽还未靠近罗鸿，便被一道巨大的金色掌影截挡了下来。
　　接着就只听徐三冷哼了一声道：
　　“师弟，先解决了那许太平，再来解决剩下这几个跳梁小丑！”
　　差不多在同时，只听“轰”的一声巨响，那罗鸿的指影已然如一道剑光般，携着一道宛若深渊螺旋般的指势朝许太平刺下。
　　就在众人看到的心头齐齐一紧之际。
　　只见许太平忽然再一次以拔刀之姿怒喝了一声道：
　　“十万刀！！”
　　霎时间，一股由十万刀累积而成的刀势，骤然间如同那汹涌的浪涛一般自许太平身后猛然升腾而起。
　　“噌……！”
　　与此同时，许太平骤然拔刀出鞘，手中长刀随之携着这股由十万刀积聚而成的刀势，迎着那罗鸿猛然一刀斩去。
　　“轰……！”
　　炸耳的巨响声中，许太平手中长刀与刀势合而为一，化作了一道由炙热雷焰包裹而成的百丈刀影，迎着那罗鸿的指影斩去。
　　罗鸿见状，又是一声冷笑道：
　　“你刀势再强又如何？破得了定仙镜的禁锢吗？”
　　只是，就在他这话说出口的一瞬。
　　伴随着一道震耳的龙吟之声，许太平的周身骤然亮起了一团紫金光芒。
　　原本笼罩在许太平身上的镜光，骤然间“砰”的一声碎裂开来。
　　就连空中那块定仙镜，也在“咔咔”声中，不停出现裂缝。
　　看到这一幕的徐三，当即面色大变：
　　“真龙之力！！”
　　没错，这正是许太平眼下唯一自行领悟的真龙之力——十尺禁域。
　　虽然那罗鸿也已经发现了异样，但已经迟了。
　　“轰——！”
　　炸耳的巨响声中，在真龙禁域之力协助下，解除了定仙镜禁锢的许太平，骤然间刀势如洪流一般将那罗鸿的吞没。
　　“砰！”
　　随着又一道巨响，只见那罗鸿的指势被许太平的刀势一刀切开不说。
　　就连他那条手臂，也被许太平齐肩切断。
　　“轰！！！”
　　眼见着许太平这一刀的刀势，便要将那罗鸿的体魄整个撕碎，不想两道巨大金色掌影忽然以合掌之姿将那罗鸿整个包裹其中。
　　“砰……！！”
　　巨响声中，许太平那残余的刀势，最终还是未能斩碎这两道掌影。
　　仅只是将其震裂。
　　“铮！”
　　这时，刚好曲朝辞一剑斩落，剑光笔直地劈斩在那两道巨大金色掌影之上。
　　但这一剑也仅只是切断了金色掌影几根指头。
　　跟着，就只听三尸洞徐三的声音，从那两道巨大金色掌影之中传出：
　　“许太平，此乃本座借本座本命大道神兵之力，施展天截掌所化的掌影禁制。”
　　“没有大道神兵，你们不可能破得了。”
　　此刻已经飞落至许太平的身侧的曲朝辞，在听到这话后，当即蹙眉道：
　　“若这徐三所言非虚，仅凭我等三人之力，只怕的确很难破开他这掌影。”
　　就在曲朝辞说话间。
　　一道刺耳的剑鸣之声骤然炸响。
　　接着，只见夏侯幽以浮屠铁甲之躯，双手紧握巨剑剑柄，骤然身形飞旋着朝那金色掌影劈斩而去。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，与曲朝辞先前的那一剑一样。
　　夏侯幽的这一剑，仍旧只是斩断了那金色掌影的几根手指。
　　而且仅只是一个呼吸间，这几根手指，便已经恢复如初。
　　于是那三尸洞徐三，很是得意道：
　　“本座早就说了，没有大道神兵，休想破我天截掌禁制。”
　　听到这话，此时已在许太平身侧站定身形的夏侯幽，忽然眉头皱起，喃喃道：
　　“看来这徐三身上，还真有一件大道神兵。”
　　这时，已经背着白岳来到许太平跟前的墨青竹，在听到夏侯幽这话后，当即蹙眉道：
　　“我们几个身上，只怕都没有那个东西。”
　　说着，他与一旁夏侯幽、、曲朝辞的目光，全都朝许太平看了过去。
　　许太平苦笑道：
　　“在下自然也没有。”
　　徐三听到许太平几人对话后，先是放声狂笑，继而又威胁道：
　　“你们几人识趣的话，便将本座和本座师弟放出来，不然等玄甲山铁寒苍铁老过来。”
　　“只怕你们连求饶的机会都没有。”
　　显然，这徐三暂时还不知道，铁寒苍已经因为不敌天狩大圣，自囚于家传铁人之中。
　　听到“铁寒苍”这个名字，此刻尚不知许太平与夏侯幽先前发生了什么的曲朝辞，当即面带惊恐之色地喃喃道：
　　“你们居然请来了玄甲山的铁寒苍？！”
　　曲朝辞显然也已经听说过铁寒苍大名。
　　而白岳更是有些激动道：
　　“铁寒苍？他老人家为何要帮三尸洞这些几个鼠辈？”
　　这时，徐三冷笑了一声道：
　　“鼠辈？”
　　他继续得意道：
　　“等铁老来了，你们就知道谁是鼠辈了！”
　　恰在这时，伴随着一阵“轰隆隆隆”的天地震颤之声，一道极为恐怖的气息波动和威压，好似那潮水一般由玄冥水府的西面席卷而来。
　　感受到这股气息后，曲朝辞与墨青竹二人，皆是心头一凛。
　　重伤的白岳，这时也一脸惊悚地喃喃道：
　　“难不成这徐三刚刚说的都是真的？”
　　曲朝辞更是将目光看向许太平道：
　　“太平道长，我们得想办法破了通虚台的禁制，快些上到虚精玉台！”
　　许太平转头小看了眼曲朝辞道：
　　“朝辞姑娘，你莫不是已经认不得这道气息了？”
　　曲朝辞怔愣了一下，随即双眸圆睁，一脸兴奋道：
　　“是他老人家？”

第308章 入虚精，瑶池令与武曲令？
　　听到这话，一旁的白岳和墨青竹先也是一头雾水。
　　而随着从天边传来的那道气息越来越近。
　　两人这时也终于察觉到了些什么，眸光之中皆是激动之色。
　　而前方躲藏在禁制之中的徐三，还以为几人是被铁寒苍的气息所震慑，一个个都说不出话来。
　　于是他再一次对众人威胁道：
　　“最后再给你们几人一次机会，即刻束手就擒。”
　　“如若不然，等铁老到时，只顷刻间便会将你们几人炼化做秽骨。”
　　徐三话音方才落下，一道曲朝辞几人十分熟悉，但徐三与罗鸿却十分陌生的声音，忽然在天幕之上炸响：
　　“小家伙，你口中的铁老，可是这个老东西？”
　　话音方落，只听“轰”的一声巨响，一具巨大的铁人忽然从天而降，重重砸落在了通虚台上。
　　再看那铁人身上。
　　赫然多出了几十道拳印和掌印。
　　徐三在隔着掌影凝视了铁人良久后，忽然与一旁的罗鸿，齐齐满眼惊悚道：
　　“铁老？！！”
　　对于铁寒苍的这具铁人，两人在此之前虽不曾亲眼见过，但却也已经早有耳闻。
　　“砰！”
　　说话间，只见一道人影从天而降，重重砸落在那铁人的脑门上。
　　在看清那人影后，曲朝辞与墨青竹等人当即一脸兴奋齐声道：
　　“大圣！！”
　　听到这声“大圣”后，那三尸洞徐三与罗鸿先是怔愣一下，随即齐齐面色煞白。
　　罗鸿一脸不可置信道：
　　“天狩大圣？”
　　徐三则是确认过天狩大圣气息后，一脸绝望道：
　　“他们定是借丹穴井的沈离，招来的天狩大圣！”
　　这时，曲朝辞先是扭头看了眼曲朝辞，一脸关切道：
　　“朝辞姑娘，可曾受伤？”
　　曲朝辞当即用力一摇头道：
　　“太平道长来得十分及时，不曾受伤！”
　　天狩大圣闻言顿时放下心来，眼神之中带着几分感激地看了眼许太平，然后才正色道：
　　“许太平，速速破开了这通虚台的禁制，前往上方的虚精玉台。”
　　许太平见天狩大圣神色有些着急，不禁有些好奇道：
　　“大圣，为何这般着急？”
　　不等天狩大圣回答，那躲在铁人之中的铁寒苍忽然放声狂笑道：
　　“因为老夫已经借丹穴泉之力，将下层的秽骨，全部！招来了！”
　　许太平一脸不解道：
　　“那丹穴井不是只能召人吗？”
　　不过一旁的曲朝辞与夏侯幽，却是在听过铁寒苍的话后，皆是一脸惊恐神色。
　　曲朝辞当即向许太平解释道：
　　“太平道长你有所不知，这丹穴井其实下方四层仙骸之间走动的通道。”
　　“一旦遇上危急情形，最下方四层内的仙骸，便会通过丹穴泉之力，全都聚集到这六淳玉台。”
　　许太平心中震惊之余，很是不解地问道：
　　“怎样的危急情形，才能将他们聚集在一处？”
　　不等曲朝辞开口，一旁的夏侯幽便面色凝重地回答道：
　　“瑶池令。”
　　她语速飞快地补充道：
　　“一旦有人寻到了瑶池令，并将之捏碎，下方四层的仙骸便全都会借丹穴泉的神力，汇聚在一处。”
　　许太平闻言，当即皱眉看向那铁人道：
　　“所以，那铁寒苍是拿到了瑶池令？”
　　“轰——！！”
　　说话间，一声巨响忽然从玄冥水府的东面传来。
　　循声望去。
　　只见一道巨大的水柱冲霄而起，连接天地。
　　紧跟着，一具具已经化作了秽骨的仙骸，或者是尚未被秽骨之力侵蚀的仙骸，开始不停地从那喷吐出的水柱之中飞落而下。
　　“轰隆隆隆……”
　　只眨眼间，这些仙骸和秽骨，便已经有两三百头之多。
　　“砰！砰砰砰砰！”
　　就在这时，一道道震耳的碰撞之声从通虚台四周传来。
　　本就满脸惊悚之色的许太平几人低头望去。
　　只见一头头体魄巨大的秽骨，正接连冲撞向通虚台四周的结界。
　　见状，曲朝辞当即皱眉道：
　　“当真是屋漏偏逢连夜雨。”
　　她皱眉向许太平几人解释道：
　　“这十几头秽骨是罗鸿他们先前带过来的，此前被通虚台的禁制禁锢着，眼下应当是通虚台的禁制松动了，让他们给逃了出来。”
　　墨青竹当即点头道：
　　“没错，我方才就已经说过了通虚台的禁制，只能支撑半柱香的功夫。”
　　说话间，伴随着“砰”的又一声巨响，只见一头秽骨竟是硬生生将手臂刺入了通虚台边缘处的禁制结界之中。
　　见状，墨青竹当即皱眉道：
　　“通虚台这最后一道结界，只怕也保不住了。”
　　一时间，几人全都紧张了起来。
　　而那铁韩寒苍则是无比兴奋道：
　　“天狩大圣！丁谋！我早说过！你杀不了我！”
　　正被天截掌禁制护着的徐三与罗鸿，则是长吁了一口气，脸上齐齐露出劫后余生神色。
　　在二人看来，有着这般数量的秽骨和仙骸，纵使是天狩大圣，也奈何不了他们。
　　一直沉默着的天狩大圣，忽然脚踩那铁人，扭身朝着那将手臂刺入结界的秽骨隔空砸出一拳。
　　“轰……！！”
　　巨响声中，那头体型足有几十丈高的巨大秽骨，竟是被天狩大圣的爆震之力隔空轰砸得炸成了一团血雾。
　　旋即，就见天狩大圣双手负于身后，笑看向许太平道：
　　“许太平，听老夫的，想办法破开通虚台的禁制，然后带着朝辞他们上到虚精台去。”
　　这时，铁人中的铁寒苍忽然放声笑道：
　　“你上到虚精台又如何？这些仙骸秽骨，照样能够跟着你上去！”
　　天狩大圣闻言，咧嘴一笑道：
　　“许太平，虚精玉台乃是武曲星君看守之地，你只要从他手中得到武曲令，这些仙骸哪怕沦为秽骨，也要听你调度！”
　　许太平闻言心头一动道：
　　“连变成仙骸的秽骨也能听我调度？”
　　一旁的夏侯幽这时点了点头道：
　　“若是那传说中的武曲令的话，可能的确有此神力。”
　　她补充道：
　　“这些秽骨，毕竟皆为仙骸所化。”
　　曲朝辞这时皱眉道：
　　“但我听说，想要得到这武曲令不但得向武曲星君问拳。”
　　“而且还得在得到武曲令之后，调动虚精台上的仙骸与武曲星君以军阵之力大战一场。”
　　她很是担心地补充道：
　　“莫说寻常武夫修者，便是久经沙场的战将，也未必能够在军阵对垒之中胜过武曲星君。”
　　那铁寒苍这时也冷笑道：
　　“丁谋，你将那小子当成什么了！那可是开阳武曲星君！就算是三军战将，也未必能够胜得过他！”
　　天狩大圣没有理会铁寒苍，而是微笑着看向许太平道：
　　“许太平，你若是怕了，可以留下来与老夫另想办法！”
　　许太平深吸了一口气，随即点了点头道：
　　“大圣，我来试试。”
　　曲朝辞见状，似是要再劝说许太平，不过话还未出口就被一旁夏侯幽拦住：
　　“公子话，可以一试！”
　　在场众人之中，她是极少数，真正感受过许太平战意以及战阵之力的。
　　这时许太平也开口道：
　　“朝辞姑娘，青竹道友，你二人可知这通虚台通往虚精玉台的禁制在何处？”
　　曲朝辞在只略一犹豫，随即便重重一点头道：
　　“太平道长随我来！”

第309章 破禁制，好似一座垂天之瀑
　　“太平道长。”
　　通虚台的中心处，曲朝辞指了指脚下一块石台道：
　　“就是这里了。”
　　一旁的夏侯幽这时补充道：
　　“只需将镇元子注入这石台之中，这块石台便会载着我们飞向上面的虚精玉台。”
　　许太平皱眉：
　　“就这般简单？”
　　夏侯幽辞摇了摇头：
　　“自然没这么简单。”
　　她抬头望天，解释道：
　　“这石台载我们飞升之时，上方虚精玉台的入口处也会随之打开。”
　　“但打开时，虚精玉台入口处积蓄的大河之水，将会一口气从入出口倾倒而下。”
　　“而这河水同样为弱水。”
　　“一旦被其浸泡，纵使再强的血肉之躯，也都会消融。”
　　墨青竹闻言，当即蹙眉道：
　　“那岂不是自寻死路？”
　　夏侯幽神色凝重道：
　　“唯一的办法，便是在那弱水从天而降的瞬间，以术法神通或者武道功法，将其从中切开。”
　　“开出一条路来。”
　　闻言，墨青竹眼神之中闪过一道惊悚之色，喃喃道：
　　“这不是寻常手段能做到的。”
　　夏侯幽这时向许太平问道：
　　“太平道长，你的斩魔刀，可有把握？”
　　显然在场众人之中，也就许太平有可能做到这一点。
　　许太平凝视天幕之上那处巨大的入口良久后，这才开口道：
　　“若能施展出极境绝杀刀式，或许可以。”
　　那从天而降的弱水瀑布，与铁寒苍这种修为战力都远超出他的强者不同，它的可怕仅只是弱水以及那弱水瀑布巨大的冲击力。
　　只要刀够快，够锋利。
　　许太平觉得将其整个劈斩开来，并不是不可能。
　　一听这话，众人皆是面上一喜。
　　不过许太平马上又皱眉道：
　　“但我眼下仅只是能够将刀势调运到极境，暂时还未尝试过用这极境刀势，施展绝杀刀招。”
　　许太平口中的绝杀刀招。
　　自然是指如鸣蝉、听鹤还有斩龙这种刀招。
　　但自从许太平突破至惊天境，又同时修炼了杀生刀和斩魔刀之后，对于刀法的领悟，早已不可同日而语。
　　所以他眼下想要的绝杀刀式，是融合了杀生刀、斩魔刀以及自身对于刀法领悟后的刀式。
　　简单来说。
　　许太平想要寻到独属于他自身的绝杀刀式。
　　他马上又补充了一句道：
　　“所以我的胜算其实并不大。”
　　听到这话后，众人脸上的神色顿时变得有些踌躇。
　　这时，夏侯幽忽然问道：
　　“有几分把握？”
　　许太平仰头望了眼那如一道巨大圆形光晕般的入口，这才神色凝重道：
　　“在今日之前其实毫无头绪，不过头顶的道禁制，倒是让我看到了一丝可能。”
　　夏侯幽眸光一亮，似是猜到了些什么。
　　于是她点了点头道：
　　“公子，既然如此，那我们便可以试试。”
　　曲朝辞几人见许太平这么说，当即也都纷纷颔首。
　　“砰！砰砰砰！”
　　这时，又一阵震耳的碰撞声响起。
　　几人循声望去，只见天狩大圣已然去到了通虚台禁制的外围，开始清理围在结界外的那十几头强大秽骨。
　　似是察觉到了许太平他们的视线一般，天狩大圣头也不回地说道：
　　“不过是些体力活罢了，不必担心老夫！”
　　说话间，只见天狩大圣刚好一拳砸向面前一头秽骨。
　　“砰！”
　　巨响声中那头秽骨的胸膛，连同隐藏其中的血魔眼，皆被这一拳洞穿。
　　旋即，只听天狩大圣继续道：
　　“快动手吧！”
　　听到这话的众人再不犹豫。
　　许太平当即以拔刀之姿站立在了那石台上，同时头也不回地对曲朝辞和夏侯幽几人道：
　　“几位，帮我催动这石台。”
　　几人齐齐应声，开始将各自真元注入脚下石台之上。
　　“轰隆隆隆……！”
　　霎时间，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见那巨大通虚台竟是一点点地向上飞升而起。
　　“轰！！”
　　最终，伴随着一道炸耳的破空之声，石台载着许太平几人冲霄而起。
　　只眨眼间便消失在了原地。
　　再出现时，已是在那天幕之上。
　　“轰隆隆隆……！”
　　而也在此时，又一阵猛烈的天地震颤之声响起。
　　只见头顶的天幕上，虚精玉台入口处的那道巨大元环内，忽然显现出了一道巨大的青色符文图案。
　　在看到这一幕后，下方仍旧躲在禁制中不敢出去的罗鸿与徐三，先是齐齐露出惊诧之色。
　　旋即，便见徐三冷笑了一声道：
　　“若有天狩大圣在或许还有几分可能，但仅凭他们几人，短时间内想要破开六淳玉台与虚精玉台之间的结界，绝无可能。”
　　罗鸿有些不解道：
　　“师哥，这结界竟这般厉害？”
　　徐三没有解释，只是仰头望天道：
　　“你自己看。”
　　罗鸿闻言当即抬头望去。
　　“轰……！！”
　　恰在这时，一道巨大的爆裂声，忽然从那入口的圆环光晕之中传出。
　　旋即，便只见巨量的水流从那入口处倾泻而下。
　　远看去，就好似一座垂天之瀑般。

第310章 破禁制，极境开天式！
　　而身在通虚台上的许太平几人，正好就在这道垂天之瀑的正下方。
　　见状，徐三“嘿嘿”一笑道：
　　“这道由弱水所化天河之瀑，少说也有千丈之厚，你觉得他们有办法能由下而上将这瀑布劈开？”
　　罗鸿闻言先是怔愣一下，随即嘴角微微扬起道：
　　“以我现在的修为战力，便全力施展天截指，也未必能够将这瀑布截断。”
　　“若能突破至合道开元境，倒不是没可能。”
　　徐三双手环胸笑道：
　　“师弟，你我便安心看一场好戏吧。”
　　罗鸿面色平静地轻轻颔首。
　　不过他看向石台上许太平的眼神之中，却还是显露出了一道满是敌意的目光。
　　“砰！！！”
　　就在这时，在一道炸耳的碰撞声中，那通道处弱水所化的垂天之瀑，重重撞击在了那通虚台结界上。
　　眼见那通虚台结界将瀑布一分为二，罗鸿当即皱眉道：
　　“这通虚台竟能够挡下这股弱水？”
　　徐三面色轻松地解释道：
　　“放心，这结界仅只能为他们保命片刻。
　　他放下双臂继续道：
　　“不能破开那弱水瀑布，通虚台的结界很快便会被破开。”
　　罗鸿点了点头道：
　　“多谢师哥解惑。”
　　不过，就在两人等待着通虚台结界碎裂时，一道刺耳的刀鸣之声忽然冲破那瀑布流水轰鸣之声，响彻这片天地。
　　“噌——！”
　　紧跟着，在徐三与罗鸿的诧异目光之中，一道刺眼的金色刀芒忽然间冲霄而起。
　　与此同时，四尊模样清晰的神明法相，接连出现在了许太平的身后，并抬手为其推背。
　　“轰——！”
　　一瞬间，许太平周身的气息波动，骤然如风暴般席卷开来。
　　哪怕是距离如此之远的徐三与罗鸿，也被这道气息所引动的罡风，重重地拍打在了身上。
　　感受到许太平身上的这道气息与刀意后，罗鸿眉头微蹙道：
　　“这小子的战力在惊天境修士之中，的确能算翘楚。”
　　徐三先是点了点头，继而眼神又带着几分轻蔑道：
　　“但就算如此，惊天境就是惊天境……”
　　“噌——！”
　　不等徐三把话说完，忽然又一道刀鸣之声自天幕之上传来。
　　旋即，就只见一团金色火焰骤然以许太平为中心，冲霄而起。
　　见状，罗鸿有些惊讶道：
　　“他居然这般轻易就凝聚出了金焱？”
　　原本眼神之中满是轻视之意的徐三，这时看向许太平的眼神也凝重了起来。
　　“轰！”
　　而正当二人惊愕于许太平周身那冲霄而起的金焱时，在一道炸耳的气爆之声中，许太平身上的金焱竟是与周身刀芒合二为一。
　　见状，罗鸿蹙眉道：
　　“这小子，莫非是打算将金焱，融入他接下来这一刀之中？”
　　徐三这时也紧皱眉头喃喃道：
　　“他不会是在合道刀法吧？”
　　就在二人说话间，许太平周身气息再一次暴涨开来。
　　同时，只听他以霸王之息，怒吼道：
　　“刀势，极境，十万八千！”
　　一瞬间，许太平周身的刀势，骤然如那破堤的洪流暴涨开来。
　　而随着他刀势的暴涨，他周身的金焱刀气随之与刀势一同化作了一尊巨大的神明法相。
　　远看去，那神明法相，就好似一人占据了整个通虚台一般。
　　再看那神明法相的姿态，赫然与许太平一般无二，正以拔刀之姿站立着。
　　“轰隆隆隆……”
　　仅只是一个拔刀之姿，便引得四周天地骤然震撼。
　　一时间，徐三与罗鸿只觉得呼吸一滞。
　　因为身为合道本命境巅峰强者的二人，此刻周身的气息与威压，竟皆被此刻的许太平的气息威压压制。
　　显然，此刻的许太平，战力远在二人之上。
　　罗鸿满脸困惑与愤怒道：
　　“一个惊天境，战力气息，竟在我二人之上？这不可能！”
　　徐三同样不愿相信，冷笑道：
　　“师弟，不必动怒，这小子定然是用了某种我等不知的手段，才有了如此威压。”
　　他马上又补充道：
　　“而且，这也不过是一道刀势而已，并非真正战力。”
　　而许太平，就好似是在回应二人一般，忽然再一次以霸王之息怒吼了一声道：
　　“极境！”
　　“开天式……！！”
　　话音方落，在徐三与罗鸿的骇然目光之中，只见许太平与身后那尊巨大的神明法相一同拔刀出鞘。
　　“噌——！！”
　　一道恍若要将人神魂撕裂的刀鸣声中，许太平与身后的那尊巨大神明法相身形合二为一。
　　旋即，那具巨大身形显示“轰”的一声化作了一团金色烈焰呼啸腾空而起，迎着那弱水所化垂天之瀑重重撞去。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，只见那垂天之瀑，竟是被这团金焰向上撞退而去。
　　“锵——！！”
　　接着，在一道炸耳的金石碎裂之音中，一束金芒，陡然间将那巨大垂天之瀑从中劈开。
　　一直劈开至天幕之上的入口处。
　　远看去，这道金芒，就好似一条细细的金线般。
　　将这片天地，从中分割开来。

第311章 虚精台，好大一条鲤鱼啊！
　　“轰……！！！”
　　罗鸿与徐三的骇然目光之中，那座垂天之瀑，被许太平刀芒所化的那根金线骤然从中分开。
　　一条通往虚精入口的道路，随之显现。
　　“轰隆隆隆……”
　　与这条道路一同出现，还有那自许太平刀芒之上传来的可怕破甲之力。
　　在感应到这道气息的瞬间。
　　罗鸿与徐三的脑海之中，不约而同地浮现出了身躯和元神被劈斩成无数碎块的情形。
　　二人只觉得。
　　哪怕是动用上一切手段。
　　也没有任何可能挡得下这一刀。
　　满脸惊愕与困惑的徐三，更是忍不住喃喃道：
　　“这世上怎么会有这般纯粹的庚金破甲之力？”
　　罗鸿眉头紧拧，眸光之中闪过浓浓妒怒之色。
　　区区一个下界凡骨，怎么配使出这一刀？
　　“轰……！！”
　　在二人眼神复杂的注视之下，许太平一行被那通虚台托举着，笔直地飞入那虚精玉台的入口处。
　　“砰！”
　　巨响声中，巨大的通虚台，恰好与入口合上。
　　见许太平飞升上虚精玉台，罗鸿有些不甘心地看向一旁徐三道：
　　“师哥，我们就这般眼睁睁的看着？”
　　徐三目光朝对面的素华金府金府看去，随即皱眉道：
　　“通虚台飞升后，至少要几个时辰才能落下。我们若想追上去的话，就只能走素华金府内那条通道。”
　　说到这里时，他犹豫了一下，随后摇头道：
　　“但没有铁老出手，我们根本打不开那禁制。”
　　就在这时，天狩大圣忽然爽朗一笑道：
　　“既然太平他们走了，老夫也懒得陪你们玩了。”
　　说着，就见天狩大圣那好似小山一般的身形，骤然朝着素华金府方向飞撞而去。
　　只眨眼间，他便已经飞出了十余里。
　　一路上更是撞飞撞碎了几十头秽骨。
　　此刻被几十头秽骨团团围住的铁寒苍，这时忽然透过铁人大喊了一声道：
　　“你们两个废物，还不赶快用玄微上尊的驱秽之法将那老东西截住，他这是打算从素华金府去到虚精玉台呢！”
　　闻言，徐三无奈道：
　　“铁老，那可是天狩大圣，以我二人的修为战力哪截得住？连您……”
　　他差点就想说，连您都不是敌手。
　　不过话还未说出口，就在罗鸿眼神示意下，立刻收声。
　　这时铁寒苍忽然语气满是愤怒道：
　　“你们两个蠢货！难道还没看出来吗？那丁谋今日的战力远不及巅峰之时，定然是在圣地内受了伤！”
　　“不然的话，你我此刻，哪还有在这里闲聊的机会？”
　　“快！追！”
　　一听这话，徐三与罗鸿皆是心头一凛，都觉得铁老说得有理。
　　不过马上，徐三便困惑道：
　　“那铁老您呢？”
　　铁寒苍怒声道：
　　“我这铁甲须得一炷香后才能解开，你们速速以御秽之法，拦截住他！”
　　罗鸿当即颔首道：
　　“我这便来办！”
　　说话间，就见罗鸿猛然抬掌，然后手握一面铜镜朝着天狩大圣所在方位照射了过去。
　　“轰……！”
　　气爆声中，一道无比刺眼的镜光骤然从罗鸿掌心射出，将天狩大圣所在的那片区域笼罩。
　　一时间被丹穴井招来的秽骨仙骸，开始如潮水一般向天狩大圣冲杀了过去。
　　不过天狩大圣面对这如潮水般冲杀来的秽骨和仙骸，非但没有半分畏惧，反而很是兴奋道：
　　“来，越多越好！”
　　见状，罗鸿当即有些狐疑道：
　　“铁老，我总觉得这天狩大圣，是故意在让我们调集秽骨去追赶他。”
　　铁寒苍闻言，当即怒声道：
　　“老夫让你们追，你们便给老夫追，莫要那么多废话！”
　　徐三眼神示意了一下罗鸿，随即也抬手将一道镜光照射向天狩大圣所在的方向，同时对铁寒苍应声道：
　　“铁老放心，我们定在那天狩大圣破了通道禁制之前，将他截住！”
　　……
　　虚精玉台。
　　“砰！！”
　　随着一道巨大碰撞声响起，许太平几人身形的那块巨大石台，与虚精玉台的入口完美嵌合。
　　“哗啦啦啦……”
　　如漩涡般从四周涌来的弱水，骤然平稳了下来。
　　许太平几人则在通虚台禁制防护之下，不但毫发无损地置身于那几十丈深的弱水之中。
　　而且身形还在缓缓上升。
　　抬头望去，竟是可以望见蔚蓝天空。
　　墨青竹望着水面上方的晴空，很是惊讶道：
　　“分明就在同一片天地，这虚精玉台的天色，竟然与六淳玉台和曲生玉台，大不相同。”
　　曲朝辞摇了摇头道：
　　“传说中，最初时，曲生玉台和虚精玉台的天色也是这般模样，只不过后来被某位修士打碎了，摘走了。”
　　墨青竹一脸骇然道：
　　“打碎了？还摘走了？”
　　一旁的夏侯幽这时帮曲朝辞解释道：
　　“我们此刻看到的天色，其实是一块琉璃所化，而这琉璃在某些大修者手中，能够炼制出比之寻常大道神兵还要强大的宝物。”
　　墨青竹当即咋舌道：
　　“此物居然有如此大用，难怪会被人摘了去。”
　　一直感应着四周情形的许太平，这时忽然抬起手来示意众人道：
　　“有一道非常强大气息正在靠近我们。”
　　说完这话，他又拿出了一颗青虚果直接吃下。
　　在施展出刚刚那极境开天式后，他的真元气血甚至是神元都消耗了一空，一连吃了三颗青虚果才勉强恢复了个八成。
　　听到许太平这话。
　　禁制内的几人全都警惕了起来。
　　不过曲朝辞这时却是微笑道：
　　“若我的情报无误的话，这道气息应当来自那只前来接引我们的大鲤鱼。”
　　许太平不解道：
　　“大鲤鱼？”
　　曲朝辞当即解释道：
　　“但凡被通虚台送上来的修者，在浮出弱水水面后，都会有一头大鲤鱼前来接引，将他们送到岸上。”
　　就在她说话间，被那如水泡般禁制包裹着的众人，这时也终于浮出了水面。
　　才一浮出水面，墨青竹便惊呼道：
　　“好大一条鲤鱼啊！”
　　一如曲朝辞先前所说的那般，在他们浮出水面后，一尾如小山般的大鲤鱼已然在朝他们游来。
　　曲朝辞见自己所得情报无误，开心之余，继续向众人介绍道：
　　“依照我得到的这份情报的说法，这虚精天是圣地前四层天地之中，唯一一处还在遵循玉母法旨运行的天地。”
　　“所以不出意外的话，这里的仙骸应当还是仙骸，而非秽骨。”
　　许太平闻言，当即有些好奇道：
　　“那若是秽骨闯了进来，还会是秽骨吗？”
　　他虽然进入过三千莲花世界所化的瑶池圣地第四层，但并不是这处入口，而且也没有秽骨这种存在。
　　曲朝辞回想了一下，这才回答道：
　　“从我那份情报来看，这些秽骨应当会在玉母法旨净化下，重新变为仙骸。”
　　许太平若有所思地点了点头道：
　　“这般看来，这瑶池圣地之所以会被秽骨所侵，很大一部分原因是玉母法旨被毁的缘故。”
　　夏侯幽点了点头道：
　　“若这瑶池圣地还保存着完整的玉母法旨，无论是秽骨还是人族修者，皆不可能真正破坏掉其中一草一木。”
　　许太平轻轻颔首道：
　　“应当是这样的。”
　　眼见着那尾大鲤鱼就要游到几人跟前，曲朝辞忽然想到了什么，当即扭身对许太平几人道：
　　“诸位，这大鲤鱼在接我们时，还会询问我等此行的目的。”
　　“一旦我等此行最终的目的，与告知它的目的不同，哪怕我们已经寻到了通往第六层的入口也还是会被它拖回来。”
　　说着，她一脸严肃地看向众人道：
　　“所以接下来这大鲤鱼问话时，我们最好由一个人来回答，且定好此行目的。”
　　一时间，所有人的目光，都看向了许太平。
　　显然，许太平此行的目的，就是他们此行的目的。
　　许太平点了点头道：
　　“我来吧。”
　　众人齐齐颔首。
　　这时，那大鲤鱼刚好游到了众人身前。
　　接着，一如曲朝辞所说的那般，那尾游到众人面前的大鲤鱼，忽然口吐人言向众人询问道：
　　“汝等，缘何来我虚精天，此行目的为何？”
　　一时间，众人的目光再次看向许太平。
　　许太平于是上前一步，正色道：
　　“吾等来此，是想向开阳武曲星君讨要一块武曲令，还有……”
　　说到这里时，他犹豫了一下，随后才继续道：
　　“还有一颗避火丹。”
　　大鲤鱼听到这话，原本无神的目光骤然亮起。
　　旋即，便听它放声大笑道：
　　“避火丹？你这是打算挑战开阳武曲星君的万军战阵？”
　　一旁的曲朝辞当即心头一震，一把转头看向许太平，低声提醒道：
　　“太平道长，你为何要这避火丹？挑战开阳武曲星君的万军战阵，可不是儿戏！”

第312章 战神将，道长您是万军战将？
　　“为了彻底结束这场劫祸。”
　　在曲朝辞诧异的目光中，许太平凝视着面前那尾大鲤鱼，眸光坚定非常。
　　一旁原本同样很是好奇的夏侯幽，在听过这话后，眸光一亮：
　　“公子你寻到了彻底解决这场秽骨之祸的方法？”
　　“嗯。”许太平点头。
　　一旁曲朝辞几人，这时也都面露惊喜之色。
　　这时，只听那大鲤鱼忽然再次开口道：
　　“既如此，吾载汝等面见星君。”
　　说话间，只听“轰”的一声，一道巨浪将许太平几人掀起，直接掀飞至那大鲤鱼的后背上。
　　“轰……！”
　　正当墨青竹等人一脸慌乱之际，那大鲤鱼载着几人从水面一跃而起，身形陡然腾空。
　　而等到它下落之时，其身躯骤然化作了一头生有两根长须的青龙。
　　“轰！！”
　　在又一道震耳的破空之声中，只见那由鲤所化的青龙，载着许太平几人再次乘云驾雾腾空而起。
　　“轰隆隆隆……”
　　只眨眼间，许太平几人便已在高空之上。
　　从高空俯瞰而下，众人发现虚精玉台所在的这片天地，赫然是一座巨大的战场废墟。
　　到处都是滚滚狼烟。
　　到处都是断壁残垣。
　　天兵和魔物的尸骨，更是随处可见。
　　墨青竹忍不住惊讶道：
　　“这片战场废墟，究竟是幻象，还是真实的？”
　　一旁的曲朝辞这时神色凝重地解释道：
　　“依照传闻中的说法，这虚精玉台本就是玉母炼化的一座虚空古战场。所以我们此刻所见到的景象，十有八九应当就是当年大战的真实景象。”
　　墨青竹摸了摸脑门，有些头皮发麻道：
　　“玉母她老人家还真是大手笔。”
　　说话间，一座列队整齐的，仙骸数量足有万人之多的军阵出现在了几人的视线之中。
　　“轰！”
　　同时，这头青龙也开始朝地面俯冲而下。
　　见状，曲朝辞很是担心地看向许太平道：
　　“太平道长，若仅仅只是向开阳武曲星君问拳试刀，依照这片天地的玉母法旨，您定然是有胜算的。”
　　“但若是挑战那万军军阵，难度至少大上十倍。”
　　许太平眸光坚定道：
　　“朝辞姑娘，此事不得不为。”
　　见许太平主意已定，曲朝辞也只能点了点头道：
　　“既然如此，那我来跟道长你说说向武曲星君问拳试刀的规矩吧。”
　　许太平当即一脸认真地看向曲朝辞道：
　　“还请朝辞姑娘赐教。”
　　曲朝辞当即解释道：
　　“若仅只是向武曲星君问拳试刀，依照这片天地的玉母法旨，武曲星君会将自身修为战力压制至问拳、试刀之人相当的境界。”
　　“因而，只需问拳或试刀之人，在武道之上有着自身独到的见解，这一关都能够过的去。”
　　说到这里时，曲朝辞停顿了一下，严肃道：
　　“但若想要向武曲星君挑战军阵战力，玉母法旨所能够做的，仅只是赠予你一万具仙骸而已。”
　　“正因如此，胜算非常之小。”
　　许太平一脸恍然地点了点头道：
　　“多谢朝辞姑娘解惑。”
　　一旁的夏侯幽向许太平确认道：
　　“公子，瑶池圣地的仙骸与南天门的仙骸大致相当。”
　　“若你能够像上次在南天门时那般，再次调动出万军战意，应当是有胜算的。”
　　一旁的曲朝辞闻言，一脸骇然道：
　　“夏侯仙子，你刚刚是说，太平道长曾调动出万军战意？”
　　夏侯幽不知能不能说，于是看了眼许太平。
　　许太平笑着点了点头道：
　　“没什么不能说的。”
　　夏侯幽于是冲曲朝辞点了点头道：
　　“此前在下界时，公子曾进入过南天门遗迹，在那里是曾召集万具仙骸进入刑天神域，与之一战。”
　　一时间，曲朝辞怔愣在了原地。
　　良久之后，才一脸骇然地看向夏侯幽道：
　　“然后呢？谁赢了？”
　　夏侯幽微笑道：
　　“公子赢了。”
　　曲朝辞闻言，如遭当头棒喝，一脸难以置信地看向许太平道：
　　“道长您居然是万军战将？！”
　　许太平当即摇头道：
　　“无论是南天门那次，还是在此之前的玄荒塔，皆算不上真正的战场厮杀。”
　　“在下称不得真正的战将。”
　　在许太平看来，只有真正上过战场，才能算得上战将。
　　说着，许太平深吸了一口气，神色严肃道：
　　“所以接下来这一关，在下其实也没有太多的把握。”
　　若是可以的话，他也不想这般冒险挑战武曲星君的战阵之力。
　　一旁的几人闻言，脸色也都凝重了起来。
　　“轰……！！”
　　这时，在又一道炸耳的气爆之声中，那头鲤鱼所化的青龙将许太平几人猛然抖落了下来。
　　同时，只听它无比恭敬地朗声道：
　　“武曲星君大人，人已带到。”
　　就在许太平几人分别御风御物落地时，一道男子的声音陡然在这片天地炸响：
　　“知道了！退下吧！”
　　这声音，听起来好似那千年玄铁的震鸣，又厚重得好似能够压碎山岳，余音之中更是充满了洒脱凌厉之气。
　　仅只是一道声音，便叫许太平几人不由的心神巨颤。
　　曲朝辞当即小声道：
　　“这声音，应当就是武曲星君大人！”
　　一时间，脚步落地的几人，全都神色严肃，如临大敌。
　　这时，那威严厚重的声音，再次响起：
　　“擂鼓！列阵！！”

第313章 战神将，神将破军的一刀！
　　说话间，那隆隆战鼓之声，开始如那滚雷之音般响彻天地。
　　“轰隆隆隆……”
　　战鼓之音响起的同时，许太平几人只看到原本黑压压一片的军阵，忽然间开始迅速列阵。
　　眨眼间，列阵完成的军阵，在许太平几人面前分开一条道路来。
　　几人抬眼望去。
　　只见那道路的尽头。
　　赫然端坐着一位身形魁梧如山岳的战将。
　　“轰……！！！”
　　一道狂风随之裹挟着一股厚重磅礴的威压与战意，重重拍打在许太平几人身上。
　　光只是这股威压与战意。
　　便压得墨青竹几人喘不过气来。
　　也就许太平和白岳这两位武夫，才稍稍好上一些。
　　这时，武曲星君的声音再次响起：
　　“听说汝等，不但想要与本君问拳试刀，还想挑战本君的万军战阵？”
　　这如雷霆般的声音，听得几人心头巨颤。
　　莫说开口回答，连呼吸都极为艰难。
　　“轰轰……！”
　　正当众人奋力抵御着这股威压与战意之时，两股凶猛战意忽然如同两只巨大手臂般，替几人挡下了这股厚重威压与战意。
　　几人抬头一看，发现许太平与白岳，赫然挡在他们的身前。
　　接着，便只听许太平拱手朗声道：
　　“在下青玄宗许太平，今日斗胆前来向星君问拳试刀！”
　　此言一出，武曲星君压在众人身上的威压与战意，竟是轰然消散开来。
　　显然，刚刚的威压与气息，仅只是武曲星君在考验他们。
　　而许太平能说出那句话，显然就是通过了考验。
　　墨青竹当即很是惭愧道：
　　“这要是我们，只怕已经在考验中落败，只能自行寻找前往第五层的通道了。”
　　夏侯幽与曲朝辞虽然皆面有不甘。
　　但却也不得不承认，眼下的两人，连武曲星君的威压与战意都抵御不住。
　　这时，武曲星君的声音再次响起：
　　“破军！看看这几人，是否有资格向本君问拳！”
　　旋即，一道沙哑粗犷的声音响起：
　　“末将领命！”
　　说话间，在许太平几人的诧异目光之中，一道身披残破玄铁重甲，手持一柄刀身布满裂纹断刃，几十丈高的战将从天而降。
　　“砰……！”
　　巨响声中，满身杀气的神将破军，一脸傲然地俯视着许太平与白岳道：
　　“你二人，谁来接我一刀？”
　　显然，破军的这一刀，便是武曲星君对他们的考验。
　　许太平刚要上前，一旁的白岳却是一把将他拦住，头也不回地说道：
　　“太平道长，让在下试试！”
　　许太平略一犹豫后，点头道：
　　“好。”
　　说着，他朝后退去，给白岳与神将破军腾出位置。
　　白岳在许太平后退后，深吸了一口气，然后直接调动出全部气血之力，显露出妖族真身。
　　“轰！！”
　　巨响声中，白岳身形化作了一头高足有百余丈的白熊。
　　接着，只见白岳向那神将破军拱手道：
　　“御灵宗白岳，还请破军神将赐教！”
　　神将破军冷哼了一声，然后将手中断刀一横，眸光冰冷道：
　　“凡人，接下本将这一刀，才有资格谈赐教！”
　　说话间，只听“轰”的一声，那神将破军周身的气息与刀势猛然拔高。
　　一股充满了杀伐压迫气息的刚猛爆裂刀势。
　　如同一场风暴般席卷开来。
　　面对神将破军的这股刀势，白岳眼神之中非但没有半分畏惧之色，反而猛然朝前跨出一步，摆开出拳之姿。
　　“轰——！”
　　一瞬间，白岳的拳势与拳罡，骤然化作了一道龙卷，猛烈飞旋了起来，好似要将所遇的一切都搅碎。
　　神将破军见状，眸光一凛。
　　随即就见他双手握刀，“轰”的一声，一刀猛然朝白岳斩落。
　　“轰！”
　　几乎是同时，白岳的拳势与拳罡合二为一，化作了一道飞旋着的旋风，猛然迎着神将破军的刀锋轰砸去。
　　“砰——！”
　　刀拳相撞，炸耳的碰撞之声随之响彻这片天地。
　　“轰！”
　　碰撞声响起的同时，白岳那如龙卷般的拳罡竟是硬声破碎开来。
　　不过他似是早就算到了这一幕一般，在拳影破碎之后，仍旧以肉身之拳重重砸向那神将破军的刀势。
　　“砰！！！”
　　巨响声中，神将破军的刀势，竟是被白岳这不要命的一拳直接轰碎。
　　神将破军手中的长刀，同样也被震开。
　　曲朝辞几人见状，皆是大喜。
　　只是几人还未来得及向白岳庆贺，便见白岳出拳的那条手臂，忽然间“砰”的一声炸裂开来。
　　皮开肉绽，白骨可见。
　　在众人骇然目光之中，神将破军放下手中断刀，眸光淡漠道：
　　“你这一拳，还差些火候，没资格挑战星君大人！”
　　白岳苦笑一声，随即一脸不甘地点了点头道：
　　“晚辈的确技不如人。”
　　言罢，他重新变回人形。
　　许太平轻轻拍了拍白岳肩膀，安慰道：
　　“你先前若没有受伤，这一拳败下这位神将，是没问题的。”
　　白岳还未开口，那神将破军却是一脸愤怒道：
　　“小子，你还真是大言不惭！”
　　说着，就见这神将破军再次横起手中断刀，一脸傲然地俯视着许太平道：
　　“既然如此，那你便来接本将一刀试试！！”

第314章 败神将，星君大人意下如何？
　　许太平深吸了一口气，随即上前一步，一脸郑重地拱手道：
　　“在下青玄宗许太平，还请破军神将赐教！”
　　所说破军的战力定然不及武曲星君。
　　但他终究为武曲星君麾下一员大将，轻视不得。
　　“轰……！！”
　　神将破军回应许太平的，是他那再一次如惊涛骇浪般升腾而起的战意与刀势。
　　“轰隆隆……”
　　刹那间，原本风平浪静的这片天地，骤然间狂风乱舞，战意与刀势交织如雷霆轰鸣。
　　而此时的许太平并未拔刀，而是摆出了妖祖撼天拳的出拳之姿，同时运转全部体魄气血之力。
　　“轰……！”
　　巨震声中，许太平直接显露出了极境真龙神人之躯，同时一道恢弘拳势如一座巍峨山岳一般，自其身后耸立而起。
　　虽然此刻许太平所显露出的气息与拳势远远强过方才的白岳，但那神将破军在看到许太平打算以拳势来破自己刀势时，顿时面色一寒，冷声道：
　　“竟还打算在本将面前藏刀？好！本将便叫你再无机会出刀！”
　　说话间，那神将破军手中的断刀陡然发出一阵“悲鸣”，其刀面裂缝处的煞气，瞬间如潮水一般汹涌而出。
　　同时，那神将破军自身战意与刀势，也在顷刻间拔高数成。
　　“轰！！！”
　　轰然炸响的气爆声中，那神将破军的刀势与战意，骤然间化作了一头巨大黑龙，将他身躯盘在其中。
　　面对来自神将破军的怒火。
　　许太平有些哭笑不得。
　　他之所以不用刀而选择用拳，并非没将神将破军放在眼中。
　　而是因为以他眼下的战力修为，想要施展极境开天式的话，在没有道元龙元之力或是蚀昴之力的帮助下，他的神元将会在一瞬之间便被抽空。
　　至于道元之力蚀昴之力。
　　虽然太乙星君所赠的仙骸，足够他炼化很长一段时间，但他眼下炼化道元之力的速度依旧很慢。
　　至少得半炷香时间才能炼制出一道道元之力。
　　所以必须给武曲星君留着。
　　至于蚀昴之力，不是真的到了生死，他自是不会拿出来。
　　所以，他也只能用撼天拳来与破军一战。
　　心念电转之间，许太平一面施展血气淬体之力，在一瞬间将身上的黑色龙鳞变为赤鳞。
　　同时，只听他以霸王之息怒吼了一声道：
　　“极境，九万九千拳！”
　　一瞬间，许太平的拳势直接拔高到极境。
　　同时它的身后，陡然出现了四具神明法相，齐齐抬臂朝他后背推去。
　　“轰隆隆隆……”
　　一时间，一股恐怖的拳势裹挟着如同充满了毁灭气息的雷焰拳罡，陡然间以许太平为中心席卷开来。
　　“砰！！”
　　拳势与刀势碰撞之下，率先爆发出一道炸耳的碰撞之声。
　　“噌——！”
　　虽然许太平的拳势，令那神将破军微微变色。
　　但他仍旧还是无比自信地双手紧握手中巨刀，一刀携着那恐怖刀势朝许太平劈斩了过去。
　　差不多在同时，许太平再一次以霸王之息怒吼了一声：
　　“触！天！式！”
　　话音方落，便见其身后的神明法相骤然破碎，最后与他那恐怖拳势与拳罡合二为一，化作了三具百丈高的怒目金刚法相。
　　“轰！轰轰！”
　　随着许太平一拳朝着神将破军砸去，三具神明法相接连迎着那神将破军的刀势冲撞了过去。
　　“砰！砰砰！”
　　结果三具金刚法相几乎是接连应声碎裂。
　　但叫那神将破军满脸错愕的是，许太平这拳势好似没有休止一般，那三具金刚法相破碎后，立刻又凝聚出新的金刚法相，依旧接连朝着他冲撞了过去。
　　“砰砰砰砰！”
　　最终，神将破军的刀势，终于还是许太平在这如潮水般的拳势冲击之下爆裂开来。
　　“轰！”
　　而这时，许太平那具同样魁梧非常的真龙神人之躯，猛然冲入神将破军那破碎的刀势，并以触天之姿重重冲撞在了他的身上。
　　“砰——！！！”
　　被许太平真身撞上的神将破军，周身神力溃散，包裹住那具仙骸的虚像也随之碎裂开来。
　　最终，那具巨大的仙骸“轰”的一声倒飞而起，重重砸落在了军阵中央。
　　“砰！”
　　望着不远处那仙骸坠地时掀起的沙尘，曲朝辞与夏侯幽等人皆长吁了一口气。
　　许太平同样如释重负。
　　心说，总算在遇上武曲星君之前，留到了几分战力。
　　“轰……！”
　　这时，在又一道炸耳的爆裂之声中，那神将破军原本倒地的仙骸，骤然翻身站起。
　　同时，其周身神力也聚集了起来，重新化作了清晰的身形虚像笼罩在那具仙骸之上。
　　接着，就只听他怒声道：
　　“小子，方才是本将大意了，我们再来！”
　　曲朝辞等人见状，顿时紧张了起来。
　　不过许太平没有理会那神将破军，而是将目光遥遥望向了仙骸，朗声道：
　　“武曲星君大人，您意下如何？”
　　神将破军见许太平居然无视他，于是怒意更盛，提着手中的断刀快步朝着许太平冲杀了过来。
　　“破军！！”
　　不过就在那神将破军快要冲杀到了许太平跟前时，后方的武曲星君忽然出声将他叫住。
　　“星君！”
　　神将破军扭头看向武曲星君，面色仍是一脸的不服。
　　武曲星君没有回答，只是缓缓站起身来。
　　一瞬间，一道好似要将众人全部碾碎般的厚重威压，陡然间从众人身上碾过。
　　众人身上护体金光纷纷亮起。
　　这时，只听武曲星君再次开口道：
　　“许太平，你既已赢下破军，自然便有资格挑战本君。”
　　说话间，伴随着“轰”的一声巨响，武曲星君周身骤然爆发出一阵极为猛烈的气息波动。
　　眨眼间，整片天地都被其气息笼罩。
　　霎时间，被这气息笼罩的众人，只觉得像是被一只只无形手掌掐住了脖颈。
　　随时都有可能颈断而亡。
　　忽然，武曲星君的声音再次响起：
　　“汝等，都过来吧！”
　　说话间，只听“轰”的一声，一道猛烈的罡风骤然将许太平几人卷起。
　　“砰！”
　　等几人回过神来时，已然站立在了军阵中央的巨大空地之上。
　　抬眼一看。
　　一具魁梧如山岳，身披流淌着紫金星辰光灰战甲的巨大身形，赫然立在空地对面。
　　毫无疑问，这道身形正是武曲星君。
　　仔细一看，这武曲星君面容模糊，双目如炬，双眸之中有雷霆与烈焰交织其中。
　　周身更是笼罩一层金色光晕。
　　而他的手中，更是握着一柄玄铁重戟。
　　戟身星辰光辉缭绕，隐隐散发出撼天动地的威势。
　　“噗……！”
　　修为最弱的墨青竹，只因为看得太过入神，结果心神被武曲星君身上威压与气息重创，当场口吐鲜血。
　　要不是有白岳搀扶着。
　　此刻他恐怕已经一头栽倒在地。
　　见状，许太平当即头也不回地对曲朝辞和夏侯幽等人道：
　　“诸位，退后。”
　　曲朝辞当即应声，与白岳一同扶着墨青竹退后。
　　“公子，当心！”
　　夏侯幽也在叮嘱了许太平一声之后，退到了后方军阵内。
　　许太平轻轻颔首。
　　随即他深吸了一口气，这才面色一沉，再次朝着武曲星君看了过去。
　　武曲星君在看到许太平投来的目光后，忽然“砰”的一声，将那杆重戟往身旁一插，然后语气无比威严地朗声道：
　　“许太平，你可以出拳，也可以出刀。”
　　“只要你能在十招之内，逼得我拿起一旁天权戟，这一场便算本君输。”
　　说着，他拿起一块令牌扔，继续道：
　　“到时，这块武曲令，你拿走。”
　　说到这里时，他抬起双手补充了一句道：
　　“而本君，只会动用体魄之力，与这一双拳头。”

第315章 迎试炼，向武曲星君问拳
　　“只用双拳，又让我来出招……”
　　许太平心头略略松了口气，并在心中暗暗道：
　　“这样的话，或许真的可以利用武曲星君的战力，来淬炼一下我的撼天拳和斩魔刀。”
　　随即他上前一步，向那武曲星君拱手道：
　　“青玄宗许太平，斗胆请武曲星君大人赐教！”
　　武曲星君拉开拳架，眼神冷漠空洞地注视着许太平道：
　　“十招！”
　　说话间，一道表面上平静如古井无波。
　　但实际却是压得许太平双脚深深陷入泥地之中的威压与气息波动，骤然以武曲星君为中心扩散开来。
　　这一幕，看得众人皆是心头一紧。
　　不过此前曾直面过玄微上尊真身的许太平，在面对武曲星君这霸道气息时，神色并未显露出丝变化。
　　镇定依旧。
　　“轰……！”
　　只见他一如方才那般，直接显露真龙神人之躯。
　　同时也摆开了妖祖撼天拳天怒式的拳架。
　　“轰……！”
　　在又一道震耳的气爆声中，四尊神明法相与汹涌的雷焰拳罡，几乎是同时在许太平身后显现了出来。
　　“轰隆隆……”
　　与之一同显现的。
　　自然还有天怒势那独有的如玄煞雷涡一般连绵不绝的拳势。
　　撼天拳天怒势的拳势，虽远不及触天式刚猛。
　　但胜在拳势连绵不绝，犹若怒涛狂澜。
　　只要不被在中途打断，便可以以自身拳势，一点点消耗掉对方的战力。
　　更重要的是，只要他拳势不断。
　　招式自然不会断。
　　完全不必顾忌武曲星君十招的限制。
　　“唯一的缺陷，便是，我这也是第一次以如今的极境之姿，施展这天怒式。”
　　“不知能否施展得出。”
　　完全拉开拳架的许太平，在心中喃喃自语了一句。
　　“轰！！！”
　　虽然心有踌躇，但他的拳势却是没有丝毫停歇，在连续暴涨数次后，终于攀升到了巅峰状态。
　　不远处的夏侯幽在感受到许太平此刻的拳势后，忍不住眸光一亮道：
　　“在经过这几回的历练后，太平公子寻常状态下的拳势，已然隐隐有此前的极境之威。”
　　白岳这时也眉头紧锁道：
　　“没错，太平道长的拳势，又涨了！”
　　此刻的他，眼神之中既有艳羡又有不甘，但更多的还是对于战力提升的浓烈渴望。
　　“轰！！！”
　　就在几人说话间，伴随着又一道炸耳的气爆声，许太平周身的龙鳞骤然变为赤红色。
　　一时间，其周身气息，犹若赤焰般飞旋开来。
　　见状，夏侯幽深吸了一口气道：
　　“公子用上了血气淬体之力，看来是打算施展极境下的天怒式。”
　　许太平撼天拳一半源自于夏侯氏。
　　故而夏侯幽一眼便看出了许太平的拳招。
　　说话间，一如夏侯幽所预料的那般，许太平在施展出血气淬体之力后，当即以二转血气淬体之力独有的霸王之息怒吼了一声道：
　　“极境，九万八千拳！”
　　话音方落，就见其身后陡然有一具巨大金刚法相耸立而起。
　　这金刚法相，三头六臂，栩栩如生。
　　“轰！！”
　　仅只是眨眼间，包括那四尊神明法相在内，许太平周身的拳罡与拳势骤然融为一体，化作了一副战甲穿在了那具金刚法相身上。
　　接着，只听许太平再一次以霸王之息怒吼道：
　　“天怒！！”
　　叫后方夏侯幽等人满眼骇然的是，许太平身后那具金刚法相的三颗头颅，也同样张口怒吼出声。
　　虽然那怒吼声很不清晰，就像是幼童咿呀学语。
　　但这一幕，还是叫夏侯幽等人心头巨震。
　　因为眼前的情形，就算是几人也都闻所未闻。
　　“轰……！！”
　　差不多在那不太清晰的怒吼声响起的瞬间，许太平与那金刚虚像周身的拳势，骤然间拔高至与能够与武曲星君气息对峙的地步。
　　尽管因为有玉母法旨的约束。
　　武曲星君的修为战力被大大压制。
　　但许太平的拳势能够压制对方气息，也仍旧还是看得众人心头巨颤。
　　要知这武曲星君放在荒古时，已然是神明一般的存在。
　　“轰！！！”
　　差不多在拳势骤然拔高的一瞬，许太平一拳携着身后的巨大神明法相，重重地朝武曲星君轰砸了过去。
　　“轰！！！”
　　不过武曲星君在面对许太平的这一拳时，甚至连眼神都没有丝毫异动，只一拳迎着许太平的拳势递出。
　　霎时间，一道如小山般的金色拳影，笔直朝许太平撞去。
　　旋即，拳拳相撞。
　　“砰！砰砰砰！！”
　　那如滚滚雷鸣之声一般的碰撞声中，许太平与他那几百丈高的金刚法相的六条手臂，拳影如雨点一般砸落下去。
　　一时间，武曲星君那如小山般的金色拳影，竟是被定在原地。
　　而在许太平一连轰砸出了九百拳。
　　“轰……！”
　　差不多在许太平砸出九百拳的一瞬间，其九百拳的拳势，竟是出现了融合之势。
　　似是要将这九百拳的拳势。
　　合二为一。
　　撼天拳天怒式与祖圣拳天雷式一样，能够在拳头挥拳一定拳数后，让拳势升阶。
　　从而此前挥拳拳头的拳势，合二为一。
　　只不过此前许太平能够用血气淬体之力，直接让拳势升阶。
　　而这极境天怒式，他眼下还做不到。
　　“轰！！！”
　　震耳的气爆之声中，许太平再一次以霸王之息怒吼了一声道：
　　“天怒一阶，撼天拳！”
　　霎时间，那九百拳的拳势，骤然合二为一，化作一只巨大的金色拳套套在了那金刚方向的一只拳头上。

第316章 迎试炼，天怒一阶撼天拳！
　　“轰——！”
　　震耳的气爆之声中，一道近乎压过武曲星君气息的恐怖威压气息，骤然自那只套着金色拳套的拳头上扩散开来。
　　见状，曲朝辞等人一脸骇然之余，心头齐齐狂喜。
　　只觉得这一拳若成，武曲星君的这道考验，十有八九便能够过了。
　　“砰……！”
　　但就在金刚法相这一拳，即将砸中那武曲星君金色拳影之时，那九百拳拳势融合而成的拳套，骤然破碎开来。
　　“轰！！！”
　　一瞬间，在曲朝辞等人错愕的目光之中，不止是那只拳套，就连那具巨大金刚法相也一同炸裂开来。
　　顷刻间，许太平的拳势，骤然溃散。
　　显然，他的这一式极境天怒式，没能成功。
　　而武曲星君那原本被许太平克制的金色拳影，在骤然挣脱束缚后，一拳重重砸在了许太平的真身上。
　　“砰——！！”
　　巨响声中，许太平那百余丈高的真龙神人之躯，被一拳砸得笔直倒飞而起。
　　见状，夏侯幽与白岳，齐齐飞身而起。
　　两人合力之下，总算是接住许太平，在百丈外稳住身形。
　　夏侯幽当即一脸紧张地问道：
　　“公子，伤势如何？”
　　许太平自己站起身来，摇了摇头道：
　　“无碍。”
　　说着，他看了眼自己的胸口，随即满心后怕道：
　　“看来是龙藏甲救了我一命。”
　　只见那龙藏甲上，赫然出现了一道拳印。
　　同时以那拳印为中心，出现了密密麻麻的裂缝。
　　可以想象，若是没有龙藏甲的全力防护，此刻的他就算不死也要重伤了。
　　一旁的夏侯幽等人则是长吁了一口气。
　　这时，只听那武曲星君语气淡漠地朗声道：
　　“还剩九招。”
　　许太平当即深吸了一口气点头道：
　　“多谢星君提醒。”
　　说着，便要迈步上前。
　　一旁的夏侯幽当即担心道：
　　“公子，要不然休息片刻？”
　　许太平停下脚步，淡淡一笑，摇头道：
　　“不必。”
　　说着，他朝口中扔了一颗青虚果，然后眼神之中带着一丝兴奋地继续道：
　　“我怕休息片刻，会将刚刚那一拳所得领悟，给忘记了。”
　　听到这话，再看着许太平那兴奋的眼神，无论是夏侯幽还是一旁的曲朝辞几人，皆是心头一凛。
　　因为许太平的眼神，给他们一种野兽般的狂热之感。
　　好似并非在做一件极为危险的事情，而是在享受着这场比试。
　　对于许太平此刻的眼神与心境，唯有白岳稍稍体会到一些。
　　白岳深吸了一口气，随即眉头拧紧，喃喃道：
　　“对他来说，这并非是一场生死考验，而是提升武道修为的一场极为珍贵的机缘。”
　　事实上。
　　一如白岳所说的那般。
　　当许太平发现自己在与武曲星君交手后，自身对于拳法的领悟开始飞速提升时，他在乎的便不是生死。
　　而是究竟能从此次试炼之中得到多少。
　　“轰！！！”
　　就在曲朝辞等人满心惊骇之时，许太平已经重新在武曲星君面前站定，并且再一次全力催动自身气血之力。
　　这时，只听武曲星君开口道：
　　“小子，本君接下来的这一拳，会更重。”
　　许太平迎着武曲星君那冰冷淡漠的目光看去，随即眸光坚定道：
　　“多谢星君赐教！”
　　武曲星君在感受到许太平眼神之中的那股强烈渴望后，原本空洞淡漠的目光，陡然间有一丝讶异神色，一闪而逝。
　　不过马上，便见他一拳毫无征兆地朝许太平递出。
　　“轰……！！”
　　一瞬间，在没有任何蓄势的情形之下，武曲星君的拳势再次化作了一道巨大的金色拳影，重重轰砸向了许太平。
　　这好似毫无花哨的一拳。
　　竟是在一瞬间迸发出了两倍于此前的杀力。
　　而面对这一拳的许太平，早已在武曲星君出拳的瞬间摆开拳架，并且以霸王之息怒吼了一声道：
　　“极境，九万八千拳！”
　　霎时间，其拳势猛然拔高至极境，同时化作了一具巨大金刚法相耸立在他身后。
　　接着，就见许太平一面挥拳砸向武曲星君，一面再一次以霸王之息怒吼了一声：
　　“天怒！”
　　而这一次，他身后的三头六臂金刚法相，竟也以十分清晰的声音一同怒吼出声——
　　“天怒！！！”
　　旋即，就见那六道巨大金色拳影，好似那天际滑落的陨星般，接连携着恐怖拳势轰砸向了那武曲星君。
　　“砰！砰砰砰砰！”
　　如此前那般，那密密麻麻接连轰砸而出的金色拳影，再一次硬生生地阻挡住了武曲星君的拳势。
　　但也仅仅只是阻挡住而已。
　　不过，仅只是片刻间，许太平与身后巨大金刚法相的六条手臂，便已经再次一次挥砸出了九百拳。
　　“轰！！！”
　　霎时间，那九百拳的拳势再一次融合，并化作了一只巨大金色拳套，将那金刚法相正轰砸向武曲星君的那只拳头包裹其中。
　　同时，只见满眼兴奋的许太平，再一次以霸王之息怒吼道：
　　“天怒一阶，撼天拳！”
　　轰然间，九百拳拳势合二为一所引动的威压，以他拳头为中心席卷开来。
　　感受到这股可怕威压后，夏侯幽几人兴奋之余，又很是担心。
　　她们担心许太平会像刚刚那般，没能够驾驭住这一拳。

第317章 迎试炼，还请星君大人成全！
　　“砰！！！”
　　不过随着一道干脆有力的碰撞声响起，夏侯幽与曲朝辞等人皆是大喜过望。
　　只见这一次，那拳套并未碎裂，而是重重地轰砸在了那武曲星君金色的拳影之上。
　　“轰！”
　　一瞬间，那金色拳影轰然炸散开来，只余下了一层金色光晕。
　　但饶是如此。
　　武曲星君那只剩一层金色光晕的拳势，也依旧还在与许太平的拳势对峙着，丝毫不见溃散之色。
　　“轰……！！！”
　　不过这时，拳势已进入天怒二阶之境的许太平，整个拳势皆已提升为九百拳合一之威。
　　同时，那金刚虚像的六条手臂上，全都套上了由拳势所化的拳套。
　　随即就见许太平携着这股恐怖拳势，再一次拳影交替，不停朝武曲星君砸去。
　　“轰隆隆隆……！”
　　在那宛若雷鸣般的拳势碰撞声中，许太平的拳势一点点地将武曲星君那残余的拳势耗尽。
　　“砰！”
　　最终，在一道震耳的炸裂声中，武曲星君那残余的一点拳势所化的金色光晕，也在许太平那如同暴风骤雨般拳势的轰砸之下，骤然破碎开来。
　　不过在拳势破碎的一瞬，武曲星君脸上非但没有露出半分恐惧之色，反而嘴角微微扬起道：
　　“你还不错。”
　　“这么些年来，你是为数不多，能够击碎我这无用拳势的武夫。”
　　听到“无用”二字，许太平心中顿生警觉。
　　只是，就在他心生警觉的刹那，武曲星君那只宛若顽石雕刻而成般的拳头，与他那金刚法相的拳影重重碰撞。
　　“砰——！”
　　巨响声中，许太平那已是天怒二阶的拳势，竟是被武曲星君这肉身的一拳，一拳击溃。
　　“砰！！！”
　　随即，许太平的肉身拳头与武曲星君的肉身拳头，重重碰撞。
　　“砰！”
　　在又一道炸耳的碰撞声中，许太平满眼骇然地感应到，武曲星君这只拳头内的力道，竟是超出他拳势所化拳影力道的十倍不止。
　　他只觉得在这股力道之下。
　　莫说自己出拳的右臂，便是自己的整具身躯，都可能要被碾碎。
　　不过就在这危急时刻，他右臂的炎皇臂甲骤然浮现了出来，卸下了武曲星君这一拳的绝大部分力道。
　　“轰！”
　　巨响声中，许太平身形骤然倒飞而起，向后退出几十丈。
　　“公子！”
　　曲朝辞几人当即准备上前。
　　不过许太平马上抬起手来道：
　　“无妨！”
　　就在许太平喊住夏侯幽等人时，武曲星君的声音再一次响起：
　　“许太平，既然是拳法，自然要要看谁的拳头更有力，而非拳势更强，莫要本末倒置。”
　　许太平闻言心头一震。
　　他只觉得武曲星君这话，听起来似乎是在向他暗示着什么。
　　而武曲星君见到似是没听明白，当即白了他一眼道，然后扬起自己的拳头道：
　　“看在你拳意很合本君心意的份上，便与你多说几句吧。”
　　许太平当即心头大喜，拱手道：
　　“还请星君解惑！”
　　武曲星君一面重新站定，一面像是压根没有听到许太平的话一般，自顾自地说道：
　　“虽然对眼下的你眼下来说，还有些早。”
　　“但你至少应当提前知晓。”
　　“所谓的拳势、拳意与拳罡，皆是为淬炼你那两双拳头而存在的。”
　　“在你将这三样东西，锤炼至你能够到达的极境之时，你用来淬炼这双拳头的熔炉已经准备好了。”
　　“接下来要做的。”
　　“便是一点点地用你这双拳头，吃掉你的拳意，吃掉你的拳罡，吃掉的你的拳势。”
　　“当最后，仅只剩下一双拳头。”
　　说话间，在许太平的错愕目光之中，只见那武曲星君周身的拳罡、拳意以及拳势，竟是在一瞬间消失得一干二净。
　　这种消失。
　　不像是不故意隐藏。
　　更像是从未存在过一般。
　　如武曲星君这般的强者，即便能够隐藏自身气息，能连拳势、拳意还有拳罡都隐藏的这般干净，定然不同寻常。
　　就在许太平满心骇然之际，那武曲星君忽然向许太平递出了他的拳头，然后面无表情地开口道：
　　“你可以来触碰一下本君的拳头。”
　　“算是对你先前那两拳的奖励。”
　　许太平只怔愣了一下，随即便明白了武曲星君的用意，当即眸光一热，点头道：
　　“多谢星君赏赐。”
　　旋即，在夏侯幽与曲朝辞等人的诧异目光之中，许太平快步走到武曲星君跟前。
　　此刻还保持着真龙神人之躯的他，身形刚好与武曲星君相当。
　　随即，他也没有客气，直接握紧拳头朝着武曲星君递过来的那只拳头触碰了过去。
　　“啪！”
　　许太平的拳头与武曲星君的拳头，轻轻相撞。
　　“轰——！！”
　　一瞬间，许太平周身的气息波动，像是失去了控制一般，骤然炸散开来。
　　而许太平本人，则是一脸呆滞地愣在了原地。
　　良久之后，他这才喃喃道：
　　“这……这当是武道修士能够掌握的力量？”
　　就在刚刚，他拳头与武曲星君拳头触碰的瞬间，武曲星君那看起来没有丝毫气息波动的拳头之中，竟是爆发出了一道足以击碎一颗星辰，一方天地的力量。
　　要不是许太平此刻神元充足。
　　可能仅只是感应到了这股力量，便已经让他当场神魂爆裂。
　　一时间，许太平那原本稳固如山的道心，竟是也出现了一丝丝动摇。
　　因为他觉得。
　　自己穷尽此生，也未必能够掌握这道力量。
　　不过就在他道心动摇得越发剧烈时，少年时的自己忽然出现在了他的脑海之中。
　　只见少年时的他，一面挥拳砸向掌门的飞剑，一面大声告诉自己说：
　　“许太平，你不是要去看那更高处的风景吗？如今高山就在眼前，你缘何畏惧不前？”
　　“管它山峰有多高！！”
　　“向上走便是！”
　　“不能走便爬！”
　　“就算是死也要死在山上的路上，绝不可踟蹰徘徊于山脚！”
　　“许太平！走！向上走！！”
　　一瞬间，许太平那原本迷茫的目光骤然重新坚定。
　　而他那陡然溢散开来的气息。
　　也在重归身躯之中。
　　刹那间，许太平心湖平滑如镜。
　　武曲星君在感应到许太平的气息平稳下来之后，虽然眼神依旧冷漠空洞，但仍旧还是轻轻点了点头道：
　　“看来，还有得救。”
　　而许太平则是长吁了一口气后，收回了拳头，然后无比恭敬地朝武曲星君拱手道：
　　“多谢武曲星君大人为小辈解惑。”
　　武曲星君这时也收回了拳头。
　　随即就只见他双手负于身后，面无表情地注视着许太平道：
　　“刚刚你能道心无损，这次考验便算是通过了。”
　　许太平怔了怔，有些惊讶道：
　　“刚刚那也……也算是考验？”
　　武曲星君狡黠一笑道：
　　“这么多年来，不知有多少修者，在我刚刚这道考验之中道心崩塌。”
　　许太平闻言，只觉得脊背一寒。
　　诚如武曲星君刚刚所言，先前若非少年时自己的那句话，他可能也已经道心崩塌了。
　　毕竟武曲星君那只拳头中的杀力之强，根本就不是寻常修士能够想象得到的。
　　后方的曲朝辞等人，也都是一脸如释重负之色。
　　“拿着吧。”
　　这时，武曲星君将一块武曲令扔向许太平。
　　许太平接住武曲令，随即谢道：
　　“多谢星君大人赐我令牌。”
　　武曲星君没有接话，而是冷冷注视着许太平道：
　　“既然武曲令拿到了，那便是走吧，去圣地第五层。”
　　许太平在与武曲星君对视了一眼后，摇头道：
　　“晚辈斗胆，还想向星君借用一物。”
　　武曲星君当即面上一寒道：
　　“小家伙，老夫都已经这般提醒你了，为何还是不明白？”
　　他语气冰冷的继续道：
　　“与本君问拳，有玉母法旨在，你或许还有胜算。”
　　“但若是想要挑战本君战阵之力。”
　　“你死路一条！！”
　　许天平深吸了一口气，神色无比严肃道：
　　“还请星君大人成全！”

第318章 聚战意，挑战一座万军战阵！
　　就在武曲星君提醒许太平时。
　　曲朝辞也传音许太平道：
　　“太平道长，既然武曲星君大人愿意让你过去，你不如考虑一下。”
　　“就算有玉母法旨约束。”
　　“挑战一座万军战阵，和一个人之间的差距，天壤之别。”
　　“等万军战阵拔阵后，就算星君大人有心放我们一马，恐怕也很难做到了。”
　　听到出来，曲朝辞几人很想把握住此次，武曲星君主动让他们通过的机会。
　　若是可以的话。
　　许太平自然也想就这般收下武曲令，再等天狩大圣上来后，一同上到第五层。
　　不过丹冥子临走前的告诫犹在耳边。
　　没有避火丹，他几乎没有任何可能，在那真火灼烧之下接引下玉母的那道神意。
　　“言尽于此。”
　　武曲星君冷冷地盯看了许太平许久后，忽然扭头径直朝身后走去，同时头也不回地说道：
　　“拿起武曲令后，你将也有资格调动此地的一万具仙骸列为军阵。”
　　“不过能够调动多少，全凭你自己的本事。”
　　说到这里时，武曲星君忽然停下脚步，然后扭头眼神冷漠空洞地看向许太平，继续道：
　　“但无论你能调动多少仙骸列入军阵，本君都将以万军战阵冲阵。”
　　说完这话，他再不言语，快步朝前走去。
　　而他身后的神将天兵仙骸，也如同潮水一般，随着他一同离去。
　　“太平道长！”
　　这时曲朝辞忽然快步走了上来，她有些不解道：
　　“道长，你就算是为了彻底解决这场劫祸，也至少应该先保住自身性命啊。”
　　夏侯幽没有说话。
　　其实她也觉得，眼下先拿到武曲令与天狩大圣会合，最为妥当。
　　许太平知道此事一直隐瞒下去，定然会引来几人更多不解和猜忌。
　　与其如此，还不提前告知她们。
　　于是他转身看向曲朝辞与夏侯幽等人，一脸严肃道：
　　“几位有所不知。”
　　“我向武曲星君讨要的这枚避火丹。”
　　“对于能否在上到第五层后，能否顺利请下玉母神意，以及借复活后的玉母神意，结束这场秽骨之祸，极为重要。”
　　他其实还没说。
　　玉母对于结束九渊魔母之祸，同样至关重要。
　　此言一出，无论是曲朝辞还是夏侯幽，皆怔愣在了当场。
　　良久之后，才听曲朝辞一脸难以置信道：
　　“太平道长，我，我没有，没有听错吧？您刚刚是说……是说……复活玉母神意？！”
　　许太平神色严肃地点头道：
　　“是。”
　　夏侯幽这时也问道：
　　“公子你是从何处得到这个消息的？”
　　许太平如实回答道：
　　“我是从此前那丹云宫宫主丹冥子的口中得知此事。”
　　曲朝辞深吸了一口气，喃喃道：
　　“若是丹冥子上仙的话，倒也没必要欺骗我等。”
　　夏侯幽这时再次一脸认真向许太平问道：
　　“公子你当真觉得可为？”
　　许太平皱了皱眉，这才回答道：
　　“虽然的确很有风险，但此事若成，对我，对你们，甚至对整个上清界。”
　　“都有极大的益处。”
　　曲朝辞这时也点了点头道：
　　“若此事并无虚假，莫说我等，整个修行界都会不惜一切代价复活玉母神意。”
　　显然，曲朝辞对于许太平挑战武曲星君军阵一事，已经动摇了。
　　白岳这时也神色坚定道：
　　“太平道长，别的我不管，只要是太平道长您定下之事，白岳定会竭力相助。”
　　原本还有些犹豫的夏侯幽，这时也点头道：
　　“白岳说的没错，只要公子你做出决定，我们定会全力跟随。”
　　墨青竹与曲朝辞这时也齐齐应声。
　　许太平回头看了眼身后几人，随即一脸严肃道：
　　“若想要调动万军战阵。”
　　“在下的确须得几位相助。”
　　曲朝辞当即应声道：
　　“需要我们做什么，道长您尽管说。”
　　而就在这时，那神将破军忽然声如雷霆般怒吼道：
　　“列阵！”
　　下一刻，伴随着一阵“轰隆隆隆”的地面震颤之声，只见前方那万名天兵神将，竟是在眨眼间列成军阵。
　　旋即，只听那神将破军，又是一声怒吼道：
　　“擂鼓！！！”
　　话音方落，“咚咚咚”的震耳鼓点之声，开始在这片天地炸响。
　　一股无形战意。
　　随之如同先前武曲星君身上的威压一般，只在一瞬间便将包括许太平几人在内的这片天地覆盖。
　　“呼呼呼……”
　　一时间，这片天地狂风大作。
　　曲朝辞等人在感受到这股可怕的军阵战意之后，心头皆忍不住一阵悸动。
　　而也就在此时，武曲星君那冰冷淡漠的声音再次响起：
　　“许太平，待我军阵战鼓擂动三次后，无论你是否结成军阵。”
　　“军阵之中又有多少兵甲。”
　　“本君的这万军战阵皆会向你等冲阵。”
　　“到那时，就算想要投降，也由不得你等！”
　　这一声，同样好似那雷霆之音一般，在天幕上空炸响。
　　许太平在听到这一声告诫之后，再一次躬身拱手道：
　　“小辈，多谢星君提醒。”
　　说话间，许太平以心神向曲朝辞夏侯幽等人传音道：
　　“诸位，接下来这一战，你等皆须得将性命交付于我。”
　　“若不能做到，现在便请退出。”
　　白岳依旧是第一个回应道：
　　“太平道长，白岳这条命，你拿去便是！”
　　紧接着，曲朝辞等人也都同样向许太平应声回应。
　　许太平闻言，深吸了一口气，回应道：
　　“多谢！”
　　说话间，一股浑厚战意忽然“轰”的一声，骤然以许太平为中心扩散开来。
　　只眨眼间。
　　许太平便用自身的战意，将来自于前方武曲星君的军阵战意驱散开来。
　　紧接着，曲朝辞等人的心神，开始与许太平的战意相融。
　　几人中。
　　虽只有夏侯幽与白岳，此前接触过军阵战意。
　　但在面对许太平的战意时，几人仿佛是本能地，将这股战意全部接纳。
　　那情形仿佛是在怒吼着：
　　“吾等愿随太平道长一战！”
　　在众人心神接纳许太平这股战意的瞬间，其各自身上皆开始有战意“轰隆隆”升腾而起。
　　霎时间，一道道独属于许太平几人的军阵战意，好似那一束束赤色的狼烟一般，好似一根根烟柱一般，在这片天地间竖起。
　　“轰隆隆隆……”
　　紧跟着，随着许太平的神念与战意，开始以肉眼可见的速度覆盖住这片天地。
　　原本在地面漫无目的游荡的一具具仙骸。
　　忽然间全都定住了身形。

第319章 汝等仙骨，安如吾辈乎！
　　同样感应得到许太平心神的曲朝辞等人，在感应了一下此刻定在原地仙骸的数量后，当即皆是一脸骇然。
　　墨青竹更是忍不住脱口而出道：
　　“太平道长的神念与战意，竟是在一口气之下，控制住了三千具仙骸？！”
　　曲朝辞与夏侯幽，也都同样满脸骇然。
　　夏侯幽虽然在玄荒塔内曾感受过一次许太平的战意，当时许太平对于战意的运用，与此刻的许太平简直不可同日而语。
　　更何况，此刻被许太平用神念与战意控制住的，是仙骸而非寻常兵甲。
　　至于此前许太平在南天门遗迹内调动仙骸的情形，她虽然透过月影石虚像看到过。
　　但远没有这么亲身体验来得直接。
　　恰也在这时，只听那神将破军，又一次怒吼出声道：
　　“擂战鼓！！”
　　话音方落，原本已经低沉了许多的战鼓之声，忽然间又高昂了起来。
　　夏侯幽当即心头一紧道：
　　“这是第二轮擂鼓之声了！”
　　就在她担心中，许太平能否在第三次战鼓擂动之声中，真正将这些仙骸变为自身兵甲时。
　　伴随着一阵“轰隆隆隆”的猛烈天地震颤之声，她忽然发现许太平的神念与战意，竟是在一瞬间又提升了数倍。
　　“轰！……”
　　只眨眼间，许太平神念与战意所覆盖的区域，又向后延伸出了数十里。
　　被其神念与神意定住身形的仙骸。
　　也在这眨眼间，又多出了三千余具。
　　察觉到这一点的曲朝辞等人，顿时心头巨震。
　　特别是曲朝辞与墨青竹。
　　两人皆是头一次见到，有人能够以凡人之躯的战意与神念操控这么多具仙骸，甚至都以为是自己感应错了。
　　而这时，许太平的声音，再一次在几人的脑海之中响起：
　　“几位，释放你们的神念，将你们的战意向后覆盖到更远的区域。”
　　“尽可能的将更多仙骸，收入我战意之中。”
　　“我先来调动出这六千具仙骸的战意，好阻挡武曲星君那万军军阵接下来的冲阵。”
　　一听这话，众人虽都是一脸骇然之色，但也都二话不说全都开始不顾一切地调动自身神念，向着后方更远的区域覆盖了过去。
　　而夏侯幽和白岳，更是一面调动自身的战意，一面指点对战意操控还不是很熟练的曲朝辞跟墨青竹。
　　“轰隆隆隆……”
　　一时间，尽管许太平并未继续操控神念向后覆盖，但他的战意也仍旧还是在夏侯幽几人神念牵引之下，一点点向着后方扩散开来。
　　虽然不是很快。
　　但被许太平战意笼罩仙骸的数量，仍旧还是在不停的增加。
　　许太平在感应到这一点后，终于彻底放下心来，开始尝试着调动自身神念与战意，与眼下被他战意笼罩的那六千多具仙骸，尝试神魂共鸣。
　　“轰！轰轰轰……！”
　　因为有着在南天门遗迹时操控仙骸天兵神将的经验，所以许太平很轻易便调动出了这群仙骸中几百头天兵仙骸的战意。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”
　　不过，当他开始尝试调动出更多仙骸，特别是神将仙骸的战意时，他的神魂因为遭到了无数天兵神将的反噬而响起了魂泣之声。
　　强忍着魂泣剧痛稳住战意的许太平，当即以心神向一众仙骸传音道：
　　“汝等为何不愿为吾辈一战？”
　　霎时间，无数道神念，好似那潮水一般涌向了许太平的脑海——
　　“汝一介凡骨？凭何让吾等为你一战？”
　　“汝非仙官，又非神将，吾等为何要为你一战？”
　　“汝，让吾等为何而战！”
　　在脑海之中那无数纷乱的神念中，附和这三道神念的仙骸最多。
　　同样的，他们对许太平神魂的攻击也最为猛烈。
　　“轰隆隆隆隆……”
　　与此同时，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，武曲星君那万军之阵内的第二轮战鼓擂动之声停歇。
　　同时，只听那神将破军朗声喝问道：
　　“今外敌来袭，汝等，可愿为星君一战！”
　　霎时间，便听那万军战阵齐声咆哮道：
　　“战！战！战……！”
　　咆哮声中，那武曲星君身前万军战阵的战意，陡然间汇聚成“龙”猛然冲霄而起。
　　隐约间，已可以看到那万军战意的雏形。
　　旋即，这股恐怖战意所激荡起的气浪，更是破堤洪流一般席卷而起。
　　“轰……！”
　　炸耳的气爆声中，许太平好不容易聚集起来的一道道战意，竟全都被冲散开来。
　　这时，武曲星君的声音，再一次响起：
　　“擂鼓！”
　　一时间，武曲星君身前的万军战阵，第三次擂动战鼓。
　　战鼓声再起。
　　那万军战阵原本便无比高昂的战意，骤然间再一次暴涨开来。
　　一时间，许太平身后的曲朝辞等人，皆是忧心忡忡。原本战意覆盖的速度，骤然间停滞了下来。
　　“咝……”
　　“呼……”
　　此刻，刚刚才强压下魂泣之痛的许太平，深吸了一口气，然后缓缓吐出。
　　旋即，便见他眸光一凛，猛然间将自身刚刚被那无数道仙骸神念压制的自身神念，骤然间重新在自身战意所覆盖的区域扩散开来。
　　接着，便见眼角溢血的他，再一次以心神传音，向那一众不肯为他一战的仙骸传音问道：
　　“汝等为何不愿为吾辈一战？”
　　与此前一样，在他问出这个问题的瞬间，一道道来自那六千多具天兵神将仙骸的神念，宛若潮水一般地涌入了他的心神之中。
　　而与此前一样。
　　涌入许太平神魂之中最多的神念，仍旧是那三道——
　　“汝为凡骨，凭何让吾等一战？”
　　“汝非仙官神将，无权让吾等为你一战！”
　　“汝，又为何而战？”
　　霎时间，那“嗡嗡嗡”的魂泣之声再一次在许太平的神识之中响起，同时那魂泣之痛也再一次侵袭他的神魂。
　　不过这一次，许太平硬生生地强压下了这一股魂泣之痛，然后宛若咆哮一般地怒吼出声道：
　　“汝等仙骨，安如吾辈凡骨乎！”
　　说话间，许太平挺直身姿，其坚若磐石的道心，还有心中对于灵月仙子，对于平安，对于青玄宗一众同门的许多，骤然间化作了一道绝无仅有的磅礴战意，轰然冲霄而起。
　　一瞬间，其战意气息，碾压身后一众仙骸。
　　分明是一具凡骨之躯。
　　但却在这股战意升起的瞬间，恍若神明。

第320章 聚战意，吾辈为何而战？
　　只刹那间。
　　那一众仙骸，原本不停涌入许太平脑海中的纷乱神念，骤然消散一空。
　　这些“桀骜”的仙骸。
　　仿佛在一瞬间，皆被许太平的战意驯服了一般。
　　曲朝辞在感应到那一众仙骸对许太平表现出的臣服之意后，心头骇然之余，无比感慨地向一旁夏侯幽传音道：
　　“夏侯仙子，我先前还有些不信。”
　　“但现在，我信了。”
　　“太平道长他，的确有着那万军战将之姿！”
　　夏侯幽深吸了一口气，随即点了点头道：
　　“朝辞仙子，从现在起，吾等只需做好自身该做之事。”
　　“至于其他。”
　　“相信公子便好！”
　　曲朝辞重重一点头道：
　　“明白！”
　　不止是夏侯幽与曲朝辞几人，此刻正端坐于军阵最前方的武曲星君，在感应到许太平的这道战意后，眸光之中陡然闪过一道惊异之色。
　　只是马上，他便又面无表情地摇头道：
　　“不够。”
　　他口中的“不够”，自然是指此刻许太平仅凭这份孤勇战意，仍旧不够对他的万军战阵造成威胁。
　　旋即，武曲星君再次双眼微眯。
　　十分享受地听着军阵之中响起的战鼓之声。
　　而此时的许太平，也同样如武曲星君那般，面无表情地说出了那两个字：
　　“不够。”
　　许太平自身，同样也已经察觉到。
　　仅凭自身这份战意，远不够抵挡武曲星君的万军战意。
　　他需要身后那六千仙骸的战意。
　　所以，他必须回答，那一众仙骸剩余的两个问题——
　　“汝非仙官神将，无权让吾等一战！”
　　“汝，为何而战？”
　　许太平深吸了一口气，随即他那战意冲霄的真龙神人之躯，缓缓地在身后一众仙骸面前拉开拳架。
　　同时，他眸光坚定地向那已经增加至七千的仙骸传音道：
　　“吾辈，的确无权令汝等出战。”
　　“汝等，也不需为任何人一战。”
　　“因为吾辈，不需要怯懦无勇之辈，更不需要画地自限之徒。”
　　“吾辈，所需之兵甲，是敢向那高高在上天庭仙官神将问拳的孤勇狂徒！是敢向那诸天邪魔问剑的无畏神魂！”
　　说到这里时，许太平的战意与拳意一同“轰然”高涨，接着便只听他以霸王之息怒吼了一声道：
　　“敢向这天庭仙官神将问拳者，出列！”
　　说这话的同时，许太平的神念与战意，已然将身后那七千多具仙骸全数包裹其中，开始与之心神战意共鸣。
　　“轰！轰轰轰……！”
　　只一瞬间，便见其身后的七千多仙骸之中，竟是有一半战意如柱般腾空而起。
　　“轰隆隆隆……”
　　只片刻间，许太平竟已召集出了三千仙骸兵甲的战阵战力。
　　一时间，前方武曲星君军阵那排山倒海般压来的战意威压，被许太平身后三千仙骸兵甲的战意阻挡在了阵前。
　　“太平道长，当真说到做到了！”
　　感应到许太平所召集出的三千仙骸军阵战意后，曲朝辞兴奋之余，也大大地松了口气。
　　此刻，在她夏侯幽几人全力出手之下，许太平的战意已然又将千余具仙骸笼罩其中。
　　而这时，正在继续积蓄拳势与战意的许太平，一面眸光一眨不眨地注视着前方武曲星君的军阵，一面再一次以霸王之息怒吼出声道：
　　“汝等，问我为何而战？”
　　“好！我来回答你们！”
　　“我今日来到此地，是为我那困在第五层的兄弟平安一战！”
　　“我今日来到此地，是为我那即将枯竭的寿元一战。””
　　“是为我那无数次救我于水火的灵月姐姐一战！”
　　“是为我那被困鬼域似地的师门一战！”
　　“是为彻底铲除这秽骨之祸一战！”
　　说这话时，许太平的心神已毫无保留地，将刚刚所说的过往经历，化作了一道道神念，包裹住那一具具仙骸。
　　最后，只听他继续不惜损耗神元，以霸王之息怒吼道：
　　“不过，我更加清楚，比起这种种！”
　　“我此刻之所以站在此地！”
　　“终究不过是在为我这大道本心一战！”
　　“诸位昔日天庭铁甲！”
　　“不愿见苍生蒙难者，不愿见秽骨为祸者，不愿见九渊猖獗者，请为随我许太平一战！！”
　　“这一战，或许不能救苍生于水火，或许不能尽诛秽骨，或许不能叫九渊湮灭！”
　　“但吾辈，至少无愧苍生，无愧天地！无愧本心！”
　　许太平以霸王之息所发出的怒吼之声，就好似一道道惊雷一般，接连在这片天地间炸响。
　　而在这怒吼声中。
　　不止是那七千余仙骸屹立不动。
　　便是曲朝辞与夏侯幽几人也都定在了原地。
　　而这时，许太平那已经有些沙哑的怒吼之声，再一次在这片天地间炸响：
　　“诸君！可愿随我一战！！”
　　此一声怒吼，骤然将曲朝辞与夏侯幽等人惊醒。
　　几人几乎是在同时，眼神凌厉地仰头嘶吼回应道：
　　“吾等愿同一战！！！”
　　而那原本一动不动地站立在原地的七千余头仙骸，竟也在这时忽然齐齐仰头嘶吼——
　　“战！战！战！战——！”
　　刹那间，七千余头仙骸，周身骤然战意如柱冲霄而起。
　　“轰！！！”
　　震耳的气爆声响中，那七千具仙骸所生出的战意，竟是直接在军阵上空显形。
　　一具顶天立地，身披战甲的巨大无面战将虚像，忽然间仰头嘶吼——
　　“杀——！！！”

第321章 结战阵，武曲星君的万军战阵
　　“这么快便……战意化形？！”
　　纵使身为战阵的一员，曲朝辞在看到那道由战意化形而成的无面兵甲虚像后，仍旧一脸的不可思议。
　　不远处的白岳则是眸光灼灼地喃喃道：
　　“这便是我该找寻的大道！”
　　夏侯幽虽已不是第一次感受到许太平的军阵战意，但也正因如此，才能够在对比之下，更加清晰地发现许太平统军战意的提升。
　　她深吸了一口气道：
　　“玄荒塔一别之后，公子的战意不但更加雄厚，也更加纯粹了。”
　　“难怪能够在南天门遗迹时。”
　　“以一己之力，统率万名天兵神将仙骸。”
　　一时间，她心中对许太平此次挑战武曲星君战阵战意的胜算，又增添了几分。
　　“咚……！”
　　不过就在这时，随着一道鼓点声忽然间如同雷霆一般骤然炸响，原本那如同滚滚雷鸣之声一般的战鼓擂动之声，陡然间消失不见。
　　天地间一片死寂。
　　而就在这一片死寂之中，那神将破军的嘶吼声骤然响起：
　　“诸将听令！”
　　万名仙骸天兵齐齐怒吼回应。
　　一瞬间，那原本便已经在战鼓催动之下，无比高涨的战意，陡然再次拔高。
　　整座战阵，好似一张被拉满弓弦。
　　只需手指一松，那搭在弓弦上的箭矢，便会立刻射出。
　　感应到这股战意的夏侯幽几人，齐齐心头一紧。
　　曲朝辞更是一脸忧心道：
　　“太平道长虽然已经调集出了这七千仙骸的战意，也已经让这军阵战意化形。”
　　“但对面可是武曲星君的万军战阵。”
　　墨青竹这时也深吸了一口气道：
　　“更为可怕的是，这万军战阵的战意，已经在三轮战鼓的调动之下被拔高至极境。”
　　几人想象了一下，武曲星君身前那万军战阵齐齐冲阵的场景，骤然间脊背生寒。
　　墨青竹颤声道：
　　“若就这般冲阵而来，只怕……只怕是要……要挡不住了！”
　　白岳也皱眉道：
　　“若能再给太平道长一些时间就好了！”
　　只是对面的武曲星君显然没打算继续等待。
　　在几人的忐忑目光之中，只见那原本端坐于军阵最前方的武曲星君，陡然站起身来。
　　而他的身下，也在这时多出了一头形似麒麟般的坐骑。
　　旋即，就见他拉紧手上的缰绳，然后高举起那柄重戟天权，仰头怒吼了一声道：
　　“众将听令！随本君，冲阵！”
　　一旁的神将破军，随之高高举起手中长刀，带着一众神将一同怒吼出声道：
　　“冲阵！！！”
　　旋即，万名仙骸天兵一面齐声回应，一面齐齐冲阵而出。
　　“轰隆隆隆……”
　　在一阵猛烈的天地震颤声中，只见武曲星君携着身后那万军战阵，好似一道从山上奔涌而下的洪流一般，浩浩荡荡地朝着许太平以及他身后才刚刚凝聚起的军阵冲阵而去。
　　正当曲朝辞等人心惊不已之时。
　　一道温暖但坚定的战意，忽然间将包括她与一旁夏侯幽在内众人，还有那七千余已经释放出战意的仙骸兵甲包裹其中。
　　毫无疑问。
　　这战意来自许太平。
　　接着，便只听战阵最前方的许太平，以托天之姿怒吼道：
　　“终将听令！”
　　“守阵！！！”
　　刹那间，许太平身后陡然有一尊千臂金刚法相拔地而起，好似一座小山般挡在军阵前方。
　　而与这尊千臂金刚法相一同出现的。
　　还有那股，即便天地崩塌于前，我亦能将这片天地托起的坚毅战意气息。
　　在这股战意气息感染之下，本就战意盎然的白岳，忽然好似不受控制一般怒吼回应道：
　　“守阵！！！”
　　曲朝辞几人虽然稍稍慢了一拍。
　　但很快也都在这道战意感染之下，眸光坚定地齐齐怒吼出声：
　　“守阵！！”
　　旋即，不止是他们，其后方仙骸也齐齐怒吼守阵。
　　“轰——！！”
　　震耳的巨响声中，只见这七千仙骸军阵上空的战意虚像，这时竟也摆出了守御之姿。
　　“砰——！”
　　只眨眼间，伴随着一道炸耳的巨响，只见武曲星君那万军战阵上空的青龙战意虚像，一头重重撞在了许太平他们战阵上空的无面铁甲虚像身上。
　　“轰隆隆隆……”
　　猛烈的战意碰撞之下，整片天地都跟着震颤了起来。
　　而此刻与军阵战意相连的众人。
　　一个个都只觉得好似撞在了一座山岳上一般，无论心神还是身躯，都被那反震之力震得气血翻腾、筋骨欲裂，连神魂都仿佛要随着战意虚像一同碎裂。
　　“轰！！”
　　不过随着又一道炸耳的气爆之声响起，原本身躯与神魂都快要被那青龙战意碾碎的曲朝辞等人。
　　忽然只觉得紧绷的身躯与心神，皆在一瞬间猛然松弛了一下。
　　众人本能地抬头望去。
　　旋即便只见头顶战意虚像的身后，竟也出现了数千道手臂虚像。
　　也正是这数千条手臂虚像。
　　帮众人牢牢抵挡住了对面军阵的青龙战意。
　　而那无面兵甲虚像此刻御敌的姿态。
　　赫然与战阵最前方许太平的托天之姿，一幕一幕。
　　夏侯幽见状当即眸光亮起道：
　　“公子居然已经能够这般自如的操控军阵战意了？”
　　在她的认知之中。
　　能够将军阵战阵运用得如自身体魄一般的战将，就算是放在天魔战场之上，也算得上是佼佼之辈。
　　曲朝辞则是大喜道：
　　“道长他，居然真的带我们挡下了这万军战阵的第一波冲阵！”
　　“昂……！”
　　只是，曲朝辞这话才一出口，头顶那正与无面兵甲战意虚像僵持着的青龙战意虚像，忽然间仰头发出了一声震耳的嘶吼。
　　同时，只听神将破军再一次号令军阵道：
　　“冲阵！！！”
　　随着破军一声令下，原本因为战意对峙而停下脚步的武曲星君万军军阵，竟再一次迈开步子，一步步朝许太平所在军阵逼近。
　　“砰！砰砰！”
　　虽然武曲星君万军军阵逼近的速度不快，但他们每靠近一步，曲朝辞等人身上所承受的无形压力便会增添一分。

第322章 结战阵，结十字明王大杀阵！
　　“轰！”
　　这时，那巨大青龙战意虚像，竟是一把将许太平战阵头顶的无面铁甲虚像捆缚其中。
　　并且，随着那武曲星君万军战阵一步步的逼近，那青龙战意虚像对无面铁甲战意虚像的捆缚随之也变得越来越紧。
　　好似要将他整个碾碎一般。
　　“咔咔咔……”
　　甚至众人已经能够听到，那无面铁甲战意虚像所发出的碎裂之音。
　　墨青竹当即紧张道：
　　“我们军阵的战意一碎，只怕便要被武曲星君的万军战阵，直接碾过去了！”
　　曲朝辞几人虽没有言语，但脸上的神色皆是无比凝重。
　　“轰隆隆隆……”
　　而就在这时，伴随着一道猛烈的天地震颤之声，只见许太平那千臂金刚法相四周的气息波动，忽然间以肉眼可见的速度在提升。
　　接着，就只听许太平大吼了一声道：
　　“诸位，借你等力量与我一用！”
　　此言一出，曲朝辞等人便只觉得自身的气血与真元还有神元之力，忽然间开始如潮水般朝着前方的许太平涌去。
　　原本曲朝辞还有些害怕。
　　不过随着许太平身上的又一道神念与战意，携着他当日在刑天神域之中化战阵之力为己用的场景，笼罩住曲朝辞。
　　霎时间，曲朝辞顿时眸光一亮道：
　　“军阵之力……竟还有除了战意之外的用途？！”
　　明白了这一点之后，曲朝辞当即再不阻止身上的气息与战力，任由他们如潮水一般飞快地涌向许太平。
　　白岳更是无比兴奋地怒吼了一声道：
　　“太平道长，拿去，都拿去！”
　　夏侯幽与墨青竹同样如此。
　　而除了他们之外，那一道道仙骸的战力，也都化作了一缕缕金芒，同样如潮水一般地朝着许太平所在方向汇聚了过去。
　　“轰隆隆隆隆……”
　　只刹那间，汇聚了整座战阵将近七千人战力的金刚虚像，骤然间爆发出一道如同大日一般的刺眼光明。
　　曲朝辞当即惊叹道：
　　“这气息，只怕已在合道开元境修者之上了吧？”
　　“轰！！！”
　　就在曲朝辞惊叹之声，伴随着又一道炸耳的气爆之声，只见许太平托天之姿所化的千臂金刚虚像，竟是真的千臂齐出，齐齐朝着压在头顶的青龙战意虚像拍去。
　　“砰……！！”
　　炸耳的气爆之声中，曲朝辞几人一脸骇然地望见，许太平千臂虚像的这一击，竟是将那青龙战意虚像拍得猛然从无面铁甲战意虚像身上散开。
　　见到这一幕的曲朝辞，当即一脸骇然道：
　　“军中战将，竟能直接攻击到对方的军阵战意？！”
　　据她所知，正常情形之下，军阵内的战将竟只能携战意与对方战将一战，是无法直接攻击对方军阵的战意的。
　　夏侯幽在深吸了一口气后，眸光凛然道：
　　“寻常战法的确不行。”
　　“但若是传承自遂古时的古战法，的确能够做到这一点！”
　　曲朝辞心头一震，眸光亮起道：
　　“是了！太平道长这借战阵内战将力量为己用的战法，的确与遂古时的古战法，极为相似！”
　　“轰！！”
　　说话间，只见原本被那青龙战意虚像死死捆绑住的无面铁甲战意虚像，竟也如许太平方才那般，猛然挥动身后千条手臂虚像，齐齐拍向那青龙战意虚像。
　　“砰——！！”
　　炸耳的碰撞声中，只见那青龙战意虚像，竟是被许太平他们头顶的无面铁甲战意虚像，硬生生拍砸得向后飞退而去。
　　一时间，武曲星君的万军战阵，硬生生地被许太平他们头顶的铁甲战意，阻挡住了冲阵的脚步。
　　“轰隆隆隆……”
　　两道猛烈的军阵战意，随之在剧烈的天地震颤声中，僵持在原地。
　　见状，夏侯幽长吁了一口气，满脸欣喜道：
　　“我们挡住下了武曲星君万军战阵的第一次冲阵！”
　　而此刻的武曲星君。
　　显然没有料到，许太平竟然能够靠着古战法，抵挡住他这万军战阵的第一次冲阵。
　　当然，他更加没料到的是。
　　许太平竟也掌握了古战法。
　　若早知这一点，他定然不会让神将破军来率军冲阵，而是由他亲自率军冲阵。
　　这时，他忽然提着天权重戟走到军阵最前方，然后用他那空洞淡漠的目光朝对面战阵望去，然后将那天权重戟重重朝地面一砸，怒吼一声道：
　　“列阵！！！”
　　刚刚那一次冲阵失败后，他身后这万军战阵的战意，已经不是巅峰之姿。
　　须得重新列阵积蓄战意。
　　才能够再次发起冲阵。
　　不然的话，就算强行冲阵，也只能与面前军阵的战意打成平手。
　　平白消耗战意。
　　“轰！！！”
　　巨大的气爆声响中，万军战意上空的青龙战意虚像，陡然间仰头发出一声炸耳的龙啸。
　　接着，便只听武曲星君朗声道：
　　“诸将听令，列天狼战阵！”
　　话音方落，便见他身后的万军战阵飞速变换军阵。
　　而也就在此时，对面许太平身后的战意，也忽然爆发出一道炸耳的气爆之声。
　　“轰！轰轰轰！”
　　随即，便只见一道道战意所化的气柱，接连在许太平后方战阵之声冲霄而起。
　　只片刻间。
　　那升腾起战意的仙骸数量，竟已经有两三千之数。
　　“轰隆隆隆！……”
　　而待着几千道战意与军阵上方无面铁甲战意虚像相融后，整座战阵骤然凝为一体。
　　“轰！！！”
　　一时间，许太平身后战阵的战意气息，竟已经能够与武曲星君的万军战阵战意，平分秋色。
　　看到这一幕的武曲星君，原本那一直空洞冷漠的眼瞳之中，陡然闪过了一道惊喜神色。
　　只听他以只有自己能够听见的声音，低语道：
　　“没想到，本君竟真的能在这末法之世，再次遇上一位有着万军之姿的武道修士！”
　　说到这里时，他轻轻颔首，眸光之中露出一道兴奋神色道：
　　“小家伙，希望你莫要让本君失望！”
　　“好让本君证明，本君百万年的枯等，没有白费！”
　　而对面的许太平，则在顺利调动出万军战意后，眸光一凛，大吼了一声道：
　　“诸将听令，结十字明王大杀阵！！”

第323章 再冲阵，汝等借战力一用！
　　大吼声响起的同时，其十字明王大杀阵的结阵之法，也化作了一道道神念，如同潮水一般地涌入阵内众人还有一众仙骸的脑海之中。
　　旋即，便听曲朝辞等人与一众仙骸齐齐应声道：
　　“末将得令！”
　　话音方落，便见那原本稍显杂乱的战阵，开始以肉眼可见的速度飞快变换战阵。
　　只片刻间，那万军战阵便结阵完成。
　　“轰——！！！”
　　结阵完成的刹那间，一股混杂着猛烈杀意的气息波动，骤然间如同潮水一般以战阵为中心席卷开来。
　　“轰隆隆隆……”
　　同时，只见头顶的无面铁甲战意虚像，也在这时战意暴涨。
　　那暴涨的战意，更是赤红烈焰一般，旋绕在了这无面铁甲战意虚像的周身。
　　那原本无面的铁甲虚像，也在这时变作了一副如同恶鬼一般，满脸杀意面容。
　　“杀——！！”
　　忽然间，那满脸怒容的铁甲战意虚像，仰头发出了一道满是杀意的怒吼。
　　下方军阵之中的万具仙骸兵甲，似是受到了感召一般，也一同引颈怒吼出声：
　　“杀！！！”
　　刹那间，一股无形的猛烈杀意，卷起那如同烈焰般的赤红战意以军阵为中心轰然席卷开来。
　　“轰隆隆隆……”
　　猛烈的天地震颤声中，被这股充满杀意的赤红战意包裹住的军阵，好似一道赤红的烈焰飓风一般横在武曲星君的万军战阵前方。
　　感受到这战阵的杀力后，曲朝辞虽然身处战阵之中，但也依旧被这战阵所蕴藏着的恐怖杀力感到心惊不已。
　　她深吸了一口气，喃喃道：
　　“难怪师父他总是说，天魔战场上的军阵大战，就算是修为再如何强大的修者进入其中，也是九死一生。”
　　夏侯幽这时也轻轻颔首道：
　　“除非到了半仙境，否则在军阵面前，个人战力，根本不值一提。”
　　曲朝辞点了点头，随即目光看向军阵最前方的许太平，喃喃道：
　　“太平道长这等战将之姿，若是流传了出去，只怕会引来上界各方势力的争抢吧？”
　　夏侯幽深吸了一口气，皱眉道：
　　“同样也会引来九渊，以及某些邪修势力，无尽的追杀。”
　　曲朝辞神色一凛，点头道：
　　“今日之事，定然不能向外界泄露！”
　　“轰——！”
　　而就在两人说话间，仿佛是在回应着许太平这座万军战意所释放出的战意一般。
　　对面武曲星君的万军战阵，也在结阵完成的瞬间，骤然爆发出一阵恐怖战意气息。
　　在这股战意气息包裹之下。
　　那座万军战阵，远看去，也好似一道覆盖方圆数十里的猛烈飓风一般。
　　只不过这道飓风的四周飞旋着，皆为猛烈罡风。
　　“昂——！！”
　　同时，伴随着一道炸耳的龙吟之声，只见三头由战意所化的巨大蛟龙虚像，陡然从战阵之中冲霄而起。
　　三头巨大的蛟龙之躯。
　　好似要将那天幕挤满一般。
　　夏侯幽当即提醒曲朝辞几人道：
　　“朝辞仙子，白岳道友、青竹道友，要准备冲阵了！”
　　三人齐齐应声。
　　而以真龙神人之躯站立在军阵最前方的许天平，这时也在摆出出刀之姿后，怒吼了一声道：
　　“诸将听令！！！”
　　差不多在同时，对面的武曲星君，也一把将那天权重戟横在身前，同样怒吼出声道：
　　“诸将听令！！”
　　霎时间，一众仙骸天兵齐齐应声。
　　本就战意如洪的万军战阵，骤然间战意再次拔高。
　　“轰！！！”
　　原本泾渭分明的两道军阵战意，这时再次重重碰撞。
　　而也就在此时，许太平与武曲星君，齐齐再一次怒吼出声：
　　“随我冲阵！！”
　　怒吼声响起的瞬间，许太平身后陡然生出四尊巨大神明法相。
　　而在这四尊巨大神明法相，手臂齐齐推向许太平后背的瞬间，他那如小山般的巨大身形轰然破空飞掠而出。
　　与之一同冲阵而去的，还有头顶那怒面铁甲战意虚像。
　　“轰！！”
　　就在许太平身形冲阵而起的同时，武曲星君那同样如同小山一般的身躯，也携着身后那战意所化的三头巨大蛟龙身形，齐齐冲阵而出。
　　“砰——！”
　　巨响声中，许太平万军战意所化怒面铁甲虚像，与武曲星君万军战意所化的三头蛟龙虚像，率先重重相撞。
　　“轰隆隆隆……”
　　猛烈的天地震颤声中，许太平手按刀柄，再一次以霸王之息怒吼道：
　　“极境，十万八千刀！”
　　怒吼声中，只见他“噌”的一声骤然拔刀出鞘，一道携着以极境十万八千刀刀势所化的百丈雷焰刀影，朝着那武曲星君一刀猛然劈斩了下去。
　　“轰！！”
　　许太平长刀斩落的瞬间，那武曲星君也已经提起了手中的天权重戟，猛然一戟迎着许太平的刀影劈斩了过去。
　　而在长戟劈出的瞬间。
　　其周身的威势与罡气，也在一瞬间化作了一道几百丈高的怒涛虚像，一同拍砸向许太平。
　　下一刻，刀戟相撞。
　　“砰——！！”
　　炸耳的碰撞声中，许太平的百丈刀影将那怒涛虚像一刀劈作两半，令其骤然炸碎开来。
　　但也几乎是在同时。
　　那刀势虚像轰然炸碎。
　　刀影与怒涛虚像碎裂的瞬间，许太平手中断水刀与武曲星君手中天权戟，重重碰撞。
　　“砰——！”
　　在那夹杂着金石碎裂之音的碰撞声中，许太平手中断水硬生生抵住了武曲星君手中天权戟。
　　不过他那握刀的双臂，也在接下武曲星君天权戟的瞬间，骤然皮肉撕裂。
　　而武曲星君手中天权戟的力道，更是顺着他的双臂，一直蔓延到他的肩膀。
　　那皮肉撕裂之伤，也随之蔓延了过去。
　　“轰隆隆隆……”
　　正当武曲星君天权戟的力道，即将撕裂许太平胸膛处的龙鳞甲时，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见他后方的万军战阵，如飓风般从他两边身侧呼啸冲阵而去。
　　“砰——！”
　　最终，两座军阵，再次重重碰撞。
　　不过这一次，许太平身后的军阵，非但没有被武曲星君的万军战阵冲垮。
　　反而冲得那武曲星君的万军战阵，轰然向后退散而去。
　　而许太平，也在身后军阵占据上风的一瞬，大吼了一声道：
　　“汝等，借战力于我一用！”
　　霎时间，整座军阵的战力，再一次如潮水般向许太平汇聚了过来。
　　面对这汹涌而来的战力，许太平猛然双臂用力，将武曲星君那天权重戟一把挑起。
　　随即，他一面疯狂吸收着四周涌来的战力，一面再次摆出出刀之姿，并以霸王之息又一次怒吼道：
　　“极境！开天式！”

第324章 破战阵，来自武曲星君的欣慰
　　霸王之息下的怒吼声中。
　　许太平直接用出了好不容易炼化的一点道元之力。
　　“轰——！”
　　一瞬间，许太平的刀势与周身那如烈焰般的灼热气息，骤然冲霄而起。
　　其身形随之与刀芒合二为一，如一条金色细线一般，将面前包括那武曲星君在内的这片天地，骤然一分为二。
　　“轰！！！”
　　巨大的爆裂声中，那武曲星君手中天权重戟所化巨大虚像，先是从中开裂，继而直接爆裂开来。
　　“砰！”
　　就连武曲星君以及手中这天权重戟的本体，也险些未能抵挡住这道开天刀芒，身躯被震得向后退去数十丈。
　　其威势与战意，随之轰然溃散。
　　主将战意与威势的溃散。
　　几乎等同于军阵的溃败。
　　不过此刻武曲星君的眼神之中，不但没有丝毫懊恼愤怒情绪，反而满眼欣慰神色。
　　仿佛对于自己此次的落败，十分满意。
　　只是一旁的神将破军，似是极不愿接受此次的落败，忽然一把冲到武曲星君身前，强行接过残余的万军战意，然后猛然提起手中长刀一刀迎着许太平的刀势斩去。
　　同时，他的怒吼声，也响彻这片天地：
　　“区区凡骨，不配与星君大人一战！”
　　怒吼声中，其融合了残余万军战意的刀势，骤然化作了一道宛若天际线一般的刀芒，迎着许太平那细长的刀芒横切了过去。
　　显然，在这神将破军看来。
　　许太平刚刚之所以能够破了武曲天君的军阵战意，其实是因为武曲天君并未全力与之一战。
　　“砰！！”
　　但就在两道刀芒碰撞的瞬间。
　　那神将破军忽然双眸圆睁，一脸不可置信道：
　　“怎……怎可能？！”
　　在真正感受到许太平这一刀之中的可怕杀力，以及他那刀势对于身后万军战意的调动程度后，这神将破军终于明白，为何武曲星君会露出方才的欣慰神色。
　　因为他发现。
　　同境界之下，许太平刀势之中的杀力，还有对万军战意的调动之力，几乎可以碾压他这位神将。
　　“唰！……”
　　刺耳的破空之音中，神将破军刀势所化的刀芒，被许太平一刀劈作两半。
　　就连神将破军的那具仙骸之躯，以及身后残余的军阵战意，也都被许太平一刀切开。
　　“轰！！！”
　　巨响声中，武曲星君的万军战阵，彻底溃散。
　　“轰！”
　　头顶由战意所化的三头巨大蛟龙，也被许太平军阵上空的战意铁甲虚像，一刀削断三颗头颅。
　　“轰……！”
　　霎时间，三头战意所化蛟龙虚像，齐齐爆裂。
　　而许天平身后的万军战阵，则在怒吼冲杀声中，如潮水一般将前方武曲星君的万军战阵吞没。
　　只片刻间。
　　这片偌大的战场空地内。
　　便只剩下了许太平以及他身后的万军战阵还在站立着。
　　良久后。
　　武曲星君的身形，这才再次显现在了许太平身前。
　　在与许太平对视了一眼后，眼神不再空洞冷漠的武曲星君，微笑着冲许太平拱手躬身道：
　　“这一战，是我败了。”
　　见状，许太平有些惶恐道：
　　“星君折煞小辈了。”
　　说着，他迅速上前去将武曲星君扶起。
　　武曲星君一脸认真地摇头道：
　　“战场之上从来只有身负，没有辈分一说。”
　　旋即，就见他将一枚青玉珠子递到许太平跟前，一脸郑重道：
　　“本君知道你要做什么，拿去吧。”
　　武曲星君递来的这颗珠子，毫无疑问应当便是避火珠了。
　　许太平接过避火珠。
　　在感受到避火珠上传来浓郁水元之力后，他有些诧异地向武曲星君问道：
　　“星君大人您，您是怎么猜到我要做什么的？”
　　武曲星君抬头看了眼天幕。
　　随即他眼睛一眨不眨地仰头望天道：
　　“玉母在建造这瑶池圣地时，便给我们每位镇守星君颁下法旨，这法旨之中早已言明了天庭崩塌后的景象。”
　　“已及吾等这些镇守星君最终的归途。”
　　说着他低下头来，认真看向许太平道：
　　“而本君最后的归处，便是在末法之世再遇一位武道修者，并在军阵大战之中被他击溃。”
　　“并且击溃本君之人。”
　　“也同样是有资格解救本君，解救圣地，解救玉母之人。”
　　许太平很是诧异道：
　　“莫非玉母大人，看过完整的光阴长河？”
　　听到许太平这话，武曲星君深深地看了眼许太平，严肃道：
　　“我们那时没有光阴长河。”
　　此言一出，许太平猛然心头一颤。
　　而武曲星君则是自顾自地喃喃道：
　　“你们口中的光阴长河，听起来更像是一道束缚众生的法旨。”
　　说到这里时，只听“轰”的一声，一道粗大的雷霆之力轰然劈落在了武曲星君的身上。
　　“砰！”
　　巨响声中，武曲星君包裹住仙骸的虚像，竟是被劈得当场消散开来。
　　好在很快，这虚像便又再次重聚。

第325章 破战阵，将他们带过来便是！
　　许太平见状，当即有些自责道：
　　“星君大人，是小辈问得太多了吗？”
　　武曲星君淡淡一笑道：
　　“无妨，既然要等之人已经等到，我这道神意便也能够解脱了。”
　　说话间，伴随着一阵“轰隆隆隆”的天地震颤之声，只见头顶那蔚蓝的天幕，竟是以肉眼可见的速度碎裂开来。
　　看到这一幕，已经来到许太平身后的曲朝辞当即惊呼出声道：
　　“不好，玉母留在这片天地的法旨，正在崩塌！”
　　许太平当即将目光看向武曲星君，问道：
　　“星君大人，是这样吗？”
　　武曲星君点头道：
　　“一旦有人通过玉母的考验，其留在这片天地内的法旨，便会消散开来。”
　　说到这里时，他神秘一笑道：
　　“转而化作了一道残缺神意，汇聚在上方的圣地第五层之中。”
　　一听这话，许太平脸色一变道：
　　“所以下方四层的玉母法旨的消散，其实是因为有人完成了玉母留在那几层内的考验？”
　　武曲星君点头道：
　　“没错。”
　　他继续道：
　　“下方那几层的法旨破碎后，陆陆续续有很多修者前来挑战本君的万军战阵。”
　　“不过在今日之前都没有成功。”
　　许太平当即一脸恍然道：
　　“原来玉母法旨的破碎，并非因为有人的刻意破坏，而是玉母她老人家的有意为之。”
　　旋即，他很是好奇地向武曲星君问道：
　　“此事知晓之人，多吗？”
　　武曲星君想了想，随即点了点头道：
　　“如今这片天地内最强的那几位，应当都是知晓的。”
　　说着，他又仰头看了看天，然后继续道：
　　“当然，此刻正在第五层准备献祭的那几位，应该也知道不少。”
　　许太平当即心头一凛。
　　心中的紧迫感也随之又增加了几分。
　　“轰隆隆隆！……”
　　这时，伴随着又一阵猛烈的天地震颤之声，只见虚精玉台上空的天幕，已然在这巨震声中碎裂大半。
　　而站在许太平面前的武曲星君虚像。
　　也变得愈发透明。
　　就在那虚像即将完全消散时，只听武曲星君再次开口道：
　　“许太平，本君距离神意完全消散还有一阵，你接下来的瑶池之行若是一切顺利的话。”
　　“或许我们还会再见。”
　　“或许还能联手一战。”
　　“但此刻，我这神意，怕是要沉睡片刻了。”
　　虽然不知道武曲星君这话具体是指什么，许太平仍旧还是躬身道：
　　“多谢星君指点。”
　　说话间，武曲星君的虚像彻底消散开来，只余下一具仙骸一动不动站立在了原地。
　　以及武曲星君那听起来有些缥缈的警告声：
　　“此间玉母法旨已碎，若是下方有邪物冲上来，你可手持武曲令，将这片天地内的仙骸结为军阵，助你一战。”
　　许太平当即再次谢过武曲星君的提醒。
　　一旁的夏侯幽这时也点头道：
　　“武曲星君大人说的没错，若是以军阵战意将这些仙骸聚为一体，的确能够地狱秽骨之力的侵蚀。”
　　许太平颔首道：
　　“我们本就要在此等候大圣，若真如星君所言会有秽骨冲杀上来，也好提前有所应对。”
　　这般说着，许太平当即又取出了一颗青虚果放在嘴中。
　　一边恢复自身法力，一边嘱咐二人道：
　　“诸位，随我列阵。”
　　夏侯幽几人当即齐齐应声。
　　旋即，伴随着“轰”的一声巨响，许太平再一次释放出自身战意。
　　然后再以夏侯幽几人为军阵阵眼，开始将自身战意飞快扩散覆盖开来。
　　眨眼间。
　　方才便已经被他收入麾下的万名神将天兵骸骨，再一次在他战意调度之下，结成军阵。
　　“轰……！！”
　　巨响声中，那道由万军战意所化的无面铁甲虚像，又一次出现在了军阵的上空。
　　感受到这股战意后。
　　身在军阵之中的曲朝辞，当即长吁了一口气道：
　　“有这座军阵在，只怕就算是一口气杀来三倍甚至五倍的仙骸，我们也不用怕了。”
　　白岳等人深以为然地齐齐点头。
　　此刻，原本从进入瑶池圣地之初，便一直提心吊胆的几人。
　　重获那久违的心安之感。
　　而许太平这时的目光，却是落在了军阵后方那一万多具仙骸上。
　　这正是武曲星君此前所率军阵的仙骸。
　　在凝视了那一万多具仙骸片刻后，许太平忽然面无表情地喃喃道：
　　“要不然试试能否将这一万仙骸纳入军阵之中。”
　　不过，就在他准备这么做时，天狩大圣的声音忽然从前方传来：
　　“许太平，大概有五六万仙骸秽骨，正从通道之中冲杀上来。”
　　“你们可曾拿到武曲令？”
　　听到武曲星君隔空传音的众皆是心头一紧。
　　不过众人心中的担忧，很快便被四周的军阵战意冲散。
　　接着，曲朝辞等人便听许太平朗声道：
　　“大圣，将他们带过来便是！”

第326章 虚精台，围堵天狩大圣的缘由
　　“铁老，虚精玉台上空有玉母法旨在，这般将这些仙骸送过去，当真没问题？”
　　位于素华金府，六淳玉台通往虚精玉台的入口处，罗鸿望着前方那如潮水一般跃入那处巨大熔炉的一头头秽骨，有些担心地向一旁的玄甲山铁寒苍问道。
　　一旁的徐三这时也附和道：
　　“若玉母法旨还在，我们好不容易聚集起来的这批秽骨，只怕要白白葬送在那虚精玉台了。”
　　铁寒苍眸光一眨不眨地盯着那些前赴后继的秽骨，头也不回地开口道：
　　“老夫的感应不会出错。”
　　说着他抬头望天，嘴角微微扬起道：
　　“虽然不知原因为何，但虚精玉台的玉母法旨，定然已经破碎了。”
　　在罗鸿与徐三的欣喜目光中，铁寒苍继续道：
　　“将这六七万头秽骨送入虚精玉台，不但能够一举浇灭丁谋老贼那一伙修者。”
　　“还能够带着这些秽骨，一举攻破武曲星君所守卫的那处通道入口。”
　　“直接由那处通道入口，将这六七万头秽骨，带到圣地第五层之中。”
　　“不必等到玄微上尊他们下来接应。”
　　一听这话，罗鸿也是一脸惊喜道：
　　“虚精玉台之上，竟有能够直接传送六七万头秽骨的通道？”
　　不等铁寒苍回答，一旁徐三便点了点头道：
　　“传闻中虚精玉台之上，武曲星君的战阵，的确在守卫着一处可以行军的入口。”
　　罗鸿当即眸光亮起道：
　　“若当真如此，这六七万秽骨大军，必然对上尊他们的谋划是一份莫大的助力！”
　　铁寒苍冷冷一笑道：
　　“到那时，希望你们三尸洞，能够拿得出对等的报酬。”
　　一听这话，罗鸿与徐三，皆是尴尬一笑。
　　这报酬，可不是他们能说了算的。
　　“轰隆隆隆隆……”
　　说话间，最后一批秽骨也已经跃入那处通道。
　　铁寒苍看了眼后方还在不停将秽骨召来这六淳玉台的丹穴井，随即摇了摇头道：
　　“七万多头秽骨，用来对付丁谋那老贼和武曲星君的战阵，应当绰绰有余。”
　　“不必再等了。”
　　罗鸿与徐三也都一脸兴奋地齐齐颔首。
　　随即，铁寒苍看了眼那入口，转身对罗鸿与徐三道：
　　“走！”
　　说话间，三人相继跃入那处通道。
　　只眨眼间，待罗鸿再次睁眼时，发现四周景象已经截然不同。
　　抬头一看，更是看到了那支离破碎的天幕。
　　于是只听他语气满是兴奋道：
　　“铁老您没说错，这虚精玉台的玉母法旨，已经破碎了个七七八八。”
　　徐三则是满眼狂热道：
　　“若不是有正事要办，真想将这破碎天幕的琉璃碎片全部捡拾起来。”
　　一听这话，罗鸿同样无比眼热。
　　不只是徐三罗鸿眼热，就连铁寒苍在看到那从空中落下的天幕琉璃碎片时，眼神之中也忍不住露出一丝贪婪神色。
　　不过马上，他的目光便重新看向了前方那七万余具秽骨，神色陡然一凛道：
　　“等解决了丁老贼那伙人再来拾取也不迟。”
　　听到这话，徐三与罗鸿也都收回了各自灼热目光，齐齐颔首道：
　　“诺！！”
　　旋即，就见罗鸿与徐三七七飞身而起，然后齐齐抬起手掌，将掌中秘印朝天狩大圣气息所在方位照去。
　　“轰！！！”
　　霎时间，两道镜光随之从二人手掌上射出。
　　这两道镜光的出现，让原本漫无目的四散狂奔的七万多头秽骨，全都朝镜光汇聚了过去。
　　这镜光之中所蕴藏着的神力。
　　正是来自于玄微上尊的照骨镜。
　　“轰隆隆隆隆……”
　　随即，在一阵猛烈的天地震颤之声中，只见那七万多头秽骨全都在这两道镜光的指引之下，如同潮水一般朝天狩大圣气息所在方位飞速冲杀而去。
　　“轰隆隆隆隆……！”
　　这群秽骨冲杀速度之快，竟是连罗鸿与徐三斗有些赶不上。
　　铁寒苍见状，皱眉骂道：
　　“真是两个废物！”
　　若是听到旁人这般骂他们，罗鸿与徐三定然要暴怒，但此刻骂人之人是铁寒苍，二人甚至还要开口赔罪。
　　铁寒苍没有理会二人，只是“轰”的一声飞身上前，然后背对着二人冷声道：
　　“跟在老夫身后！”
　　说话间，在又一道炸耳的气爆之声中，铁寒苍身形好似瞬移一般出现在了千丈之外。
　　正当二人正在惊愕与铁寒苍的身法时。
　　一股无形巨力，好似两条铁索一般，拉扯着二人“轰”的一声破空飞掠而去。
　　“轰！轰！轰！”
　　一道道音爆破空之声中，被拖拽着的两人，飞行速度竟是他们此前的数倍。
　　只片刻间，两人的身形，以及掌心所射出的镜光便已经超过了下方那七万多具狂奔的秽骨。
　　“吼……！！”
　　眼看着镜光越来越远，那七万多具秽骨，就好似发了狂一般，以更快的速度追赶了起来。
　　“轰隆隆隆隆……”
　　短短一两盏茶的功夫，这七万具秽骨，便已经朝前奔行出了数十里远。
　　眼看着距离天狩大圣气息所在之地越来越近，徐三忽然一脸兴奋地对一旁罗鸿道：
　　“师弟，若此次能够借铁老和这七万秽骨之手，将这传说中的天狩大圣擒住。”
　　“你我必然能够得到这修行界最强大的传承。”
　　罗鸿这时也一脸兴奋道：
　　“这天狩大圣不但这修行界最强大武道修士，同样也是这片天地目前所知修者中，除半仙外最为强大的十人之一。”
　　“更重要的是，他成为天狩大圣的时日，甚至可以与我们三尸洞存在时间比肩！”
　　“因而他手中的传承，必然超出我等想象！”
　　听到二人的畅想后，玄甲山铁寒苍冷笑了一声道：
　　“你二人的眼见还是太短浅了一些。”
　　在二人的诧异目光之中，铁寒苍继续道：
　　“丁老贼手中所掌握的最为贵重之物，并非是什么功法传承，而是那传说中晋升半仙的手段！”
　　一听这话，二人齐齐心头一震。
　　因为在这上界修士之中，但凡能够接触到修行界最上层的一些修者都知道。
　　早在几十万年前，修者飞升登仙的路径，便被某道极为神秘的法旨所阻断。
　　就算你突破到了合道天通境。
　　就算你将合道天通境修炼至极境。
　　只要破除不了那道神秘法旨，你的修为便会一直停留在天通境，直至最终寿元耗尽而亡。
　　罗鸿深吸了一口气，随即眸光灼灼地向铁寒苍问道：
　　“铁老，若此次能够擒获这天狩大圣，您老师父能将那登仙的线索，一并告知我二人？”
　　铁寒苍冷哼了一声道：
　　“不能！”
　　没想到铁寒苍会拒绝的如此干脆的二人，一时间愣在了那里。
　　很快，便只听那铁寒苍又道：
　　“不过老朽可以答应你二人，等到老朽晋升半仙之后，会给你二人留下一道线索。”
　　一听这话，原本还有些不满的二人，顿时齐齐心头一喜。
　　对于铁寒苍这种境界的修士。
　　二人并不担心他会撒谎。
　　因为一旦撒谎，其身上沾染的因果，随时都有可能在他修炼时反噬他自身。
　　于是二人齐齐应声道：
　　“多谢铁老！”
　　而就在二人说话间，一道身躯极为高的身形，忽然进入到了二人的神魂感应之中。
　　罗鸿当即高声提醒铁寒苍道：
　　“铁老，天狩大圣此时，应当就在我们前方三四十里外！”
　　铁寒苍这时嘴角微微扬起道：
　　“老夫已经感应到了，你二人将镜光对准那丁老贼，老夫这便来提升这些秽骨冲阵的速度！”
　　说话间，只听“轰”的一声，那铁寒苍的身形随之再次消失在了二人面前。
　　“轰！！”
　　等二人回过神来时，两道巨大的无形牵引之力，再一次将二人用力朝前飞拽了过去。
　　“轰隆隆隆……”
　　只片刻间，两人便以手中镜光牵引着那七万多具秽骨，浩浩荡荡地冲杀到了那天狩大圣所在之地。
　　仔细一看。
　　罗鸿发现，此刻天狩大圣所站立的方位，赫然是一处被雾气笼罩的山丘脚下。
　　这时，铁寒苍忽然喊住罗鸿与徐三道：
　　“止步！”
　　于是罗鸿与徐三，赶紧用手中镜光，指引着下方的七万余头秽骨停下脚步。
　　“轰隆隆隆……”
　　一时间，地面上烟尘四起。
　　“轰！！！”
　　还未等二人反应过来，铁寒苍已然拖拽着两人笔直地朝那七万余头秽骨前方的地面砸落而去。
　　“砰！”
　　巨响声中，三人硬生生在那片地面上，砸出了一道深坑。
　　跟着，就只听铁寒苍面色铁青，语气充满了愤怒地冲天狩大圣大吼道：
　　“丁老贼！你也有今日！”
　　站在山丘下方的天狩大圣，双手杵着一柄满是锈迹的重剑，眼神静如平湖地与铁寒苍对视着。
　　他什么也没说。

第327章 灭秽骨，操控两座万军战阵
　　铁寒苍见状，怒不可遏，用力一挥手道：
　　“罗鸿、徐三！杀！”
　　早已在后方待命的罗鸿徐三，当即抬起手来，将掌心那道镜光照射向天狩大圣。
　　“轰隆隆隆隆隆！……”
　　只眨眼间，便见三人身后的七万多具秽骨，骤然间好似那汹涌浪涛一般，浩浩荡荡地随着三人一同冲杀向山丘下方的天狩大圣。
　　“轰隆隆隆……”
　　只眨眼间，那如洪流一般的秽骨大军，便已经冲杀至天狩大圣身前百余丈的区域。
　　眼看着便要将天狩大圣整个吞没其中。
　　而天狩大圣在面对这七万秽骨大军，仅仅只是将插在地上的那柄巨剑拔出，然后双手握住剑柄，将那巨剑高高举起。
　　铁寒苍当即讥笑道：
　　“丁老贼，你也有今日！”
　　说话间，只听“轰”的一声，铁寒苍率先朝天狩大圣扑杀了过去。
　　“轰——！”
　　只是，就在铁寒苍扑杀至天狩大圣跟前的瞬间，原本笼罩住天狩大圣身后山丘的那团灰雾，忽然毫无征兆地炸散开来。
　　紧跟着，便只听一声怒吼从那山丘之上传来：
　　“诸将听令，随我冲阵！”
　　下一刻，在铁寒苍与罗鸿徐三的惊悚目光之中，一头由战意所化的巨大无面铁甲虚像，骤然提着手中巨刀，从山丘上方一跃而下，笔直地劈斩向那铁寒苍。
　　“轰隆隆隆隆隆……”
　　同时，一座万军战阵，犹若一道汹涌的瀑布一般，从那山丘上方轰然奔腾而下。
　　面对这座忽然而来的军阵，铁寒苍近乎是本能地，一口气调动出了全部的战力。
　　“轰……！！”
　　巨响声中，铁寒苍直接化作了一具高足有千丈的巨大法相。
　　其周身更是亮起如大日般刺眼的护体金光。
　　远看去，就好似一座巍峨金山般，挡在了那军阵前方。
　　“砰……！！”
　　只是，仅一次冲阵，那铁寒苍的法相，便被万军战意所化的那无面铁甲虚像撞碎。
　　“轰！”
　　若不是两侧的秽骨魔物，如潮水一般的冲杀了出来，他可能连抽身而出的机会都没有，就要被战阵吞没。
　　“砰——！”
　　在又一道巨大的碰撞声响中，那数量远远小过秽骨的万军战阵，竟是被冲撞得轰然炸散开来。
　　“噌……！”
　　接着，伴随着一道刺耳的刀鸣之音，只见一道足有三四百丈长的巨大刀影，携着那万军战意，以及头顶那战意所化无面铁甲虚像，猛然一刀朝着前方的几百头秽骨横扫了过去。
　　“轰……！！”
　　只一刀，那几百头秽骨之中，至少有两百余头被这一刀腰斩。
　　那刀影之中的恐怖战意。
　　更是直接将这些秽骨的残躯和血魔眼，碾成粉碎。
　　身处军阵之中的曲朝辞在看到这一幕后，忍不住倒吸了一口凉气道：
　　“一座万军战阵的战力，果然可怕。”
　　不远处的夏侯幽则是摇了摇头道：
　　“寻常军阵可没有这等战力。”
　　“这可是旧日天庭神将天兵组成的战阵，哪怕如今仅只剩下了一具仙骸，其战力也非寻常兵甲能比。”
　　她抬头望向阵前虚像的方向，随即一脸严肃地补充道：
　　“更重要的是，还得有一位，能够完全调动他们战意的战将。”
　　说话间，伴随着一阵“轰隆隆隆”的天地震颤之声，只见那罗鸿与徐三将手中的照骨镜光，全都对准了军阵最前方的许太平。
　　“轰！！！”
　　一时间，这群秽骨之中战力最为强大的秽骨，开始齐齐催动秽骨之力，隔空攻击许太平。
　　“砰！砰砰砰！”
　　震耳的巨响声中，被不停攻击的许太平，不得不调动战阵抵御。
　　一时间，军阵冲阵之势骤然变弱。
　　不过就在此时，只听天狩大圣大吼了一声道：
　　“太平，我来助你！”
　　说话间，只见天狩大圣一跃而起，直接从军阵之中跃出，落入了那群秽骨之中。
　　“轰！！”
　　下一刻，在震耳的爆裂之声中，一道道携着震爆之力的巨大拳影，接连将攻击许太平的秽骨轰杀。
　　得以腾出手来的许太平，当即神色一凛，目光远远看向那群秽骨的后方，然后怒吼了一声道：
　　“诸将听令！”
　　话音方落，其战意陡然如同一道光柱一般，笔直冲霄而起。
　　“轰！轰！轰……！”
　　几乎是同时，只见那群秽骨的后方，原本躺在地上的一具具仙骸，忽然间好似是受到了召唤一般，一具具接连站起身来。
　　同时，一道道战意，随之从那一具具仙骸身上冲霄而起。
　　“轰隆隆隆……”
　　只眨眼间，那数万具仙骸身上腾空而起的战意，便汇聚在了一处同样化作了一具巨大的无面铁甲虚像。
　　看到这一幕，便是身处战阵之中的曲朝辞，也同样一脸骇然道：
　　“太平道长此前将那玩具仙骸放逐在那片区域，竟是为了用来埋伏这群秽骨？！”
　　此刻被埋伏在此地的仙骸。
　　正是武曲星君军阵兵甲所化。
　　此前她看到许太平将他们放逐此地时，还以为是在担心这些仙骸会失控，故而才这么做。
　　不曾想。
　　许太平竟是在用他们埋伏这群秽骨。
　　夏侯幽则是眸光灼灼道：
　　“同时用战意操控两万具天兵神将仙骸……相比起南天门遗迹时，公子对于军阵的掌控，竟提升了整整一倍！”
　　就在夏侯幽惊叹之时，只听许太平再一次怒吼道：
　　“诸将听令！！！”
　　这声怒吼之下，前后两座军阵两万具仙骸，近乎是在同时齐声回应——
　　“得令——！”
　　一瞬间，两座军阵的战意，陡然齐齐冲霄而起。
　　“轰隆隆隆……”
　　剧烈的天地震颤之声中，两具由战意显化而成的无面铁甲虚像，皆显露出了满脸杀意的愤怒面容。
　　就在这两座军阵战意最为高涨之时，只听许太平再一次霸王之息大吼了一声道：
　　“随我！杀！！！”
　　话音方落，便见许太平“噌”的一声，骤然拔刀出鞘。
　　那如烈焰般的几百丈刀影，随之再一次携着身后军阵的战意，猛然一刀朝着前方秽骨横扫了过去。
　　“唰……！”
　　许太平长刀破空的瞬间，两万具仙骸兵甲齐声怒吼：
　　“杀——！！！”
　　旋即，便见这两路大军，如同飓风洪流一般，朝着面前那群秽骨呼啸冲杀而去。

第328章 灭秽骨，命好也是一种本事
　　“轰隆隆隆……”
　　两座军阵前后包夹之下，大批大批的秽骨魔物，开始以肉眼可见的速度，倒在了军阵冲杀之下。
　　那两具战意所化的铁甲虚像。
　　更是神挡杀神佛挡杀佛。
　　便是罗鸿与徐三齐齐出手阻挡，也不是他们一合之力。
　　最终还是铁寒苍亲自出手，这才勉强抵挡住其中一头铁甲的长刀。
　　在没有战意阻挡情形下。
　　这两具由战意凝聚的虚像，不惧任何术法神通，除非能够一口气将这两万仙骸大军剿灭，否则伤不了它们半分。
　　“轰……！”
　　这时，只见腾出手来的天狩大圣，一拳重重砸在了那铁寒苍法相之上。
　　“砰！”
　　巨响声中，铁寒苍法相碎裂，身形随之倒飞而起。
　　没了铁寒苍的阻挡。
　　正在联手抵御另一头铁甲虚像的徐三与罗鸿，立时再次被两头铁甲夹击。
　　“砰、砰……！”
　　尽管使出浑身解数，但罗鸿与徐三仍旧还是被这两具铁甲虚像，劈斩得护体金光破碎，无比狼狈地倒在了地上。
　　只能靠操控周遭秽骨来护身。
　　不过因为陷入了军阵战意之中，两人纵然有着合道本命境的修为，也依旧无法在短时间内强行挣脱军阵。
　　“轰隆隆隆隆……”
　　没了三人阻挡后，许太平所操控着的这两座万军战阵，近乎是以碾压之姿，将那七万秽骨击溃。
　　不过即便如此。
　　作为军阵战将的许太平，依旧不曾有丝毫懈怠。
　　他十分耐心地调动军阵，将余下的秽骨冲散冲、合围，然后再一一围杀。
　　就好似是一位经验丰富的厨子。
　　有条不紊地将食材切块、剁碎。
　　再放入锅中烹煮。
　　不远处的天狩大圣，此刻更是松开了握紧的拳头，满脸愉悦之色地欣赏着眼前这一幕。
　　等看到场上秽骨已经被灭了个七七八八后，他这才长吁了一口气，十分欣慰道：
　　“武夫该当如此！”
　　此刻的他，越发庆幸，自己当年只因为那一场梦境，便放弃了晋升半仙之路，留在此地等待许太平的决定。
　　他眸光灼灼地继续道：
　　“或许老夫有生之年，当真能看见，属于这片天地的武道极境。”
　　就在他说话间，军阵之中最后一片区域的秽骨，在几路仙骸兵甲合围之下，被围杀殆尽。
　　“砰！！！”
　　这时，那还打算负隅顽抗的罗鸿，被许太平携着两万仙骸军阵的一拳，砸得身躯险些直接崩裂。
　　要不是铁寒苍及时出手。
　　这罗鸿与徐三，只怕已经当场殒命在此。
　　显然，许太平对这罗鸿，动了杀心。
　　天狩大圣见状，当即皱了皱眉，向许太平暗中传音道：
　　“太平，这罗鸿与徐三你暂时还不能杀。”
　　不等许太平开口询问，天狩大圣已然飞身至他跟前，并继续向他传音解释道：
　　“你眼下还未突破合道境，若是以惊天之姿斩杀合道境修士，极可能会引得某些尚在沉睡之中的强大存在发现。”
　　原本很是困惑的许太平，在听到这话后，虽然很是遗憾，但还是轻轻颔首道：
　　“多谢大圣提醒。”
　　天狩大圣与许太平并肩站立，不动声色地点了点头，然后继续传音道：
　　“而且你寿元本就所剩无多，稳妥起见，最好莫要沾染太大的因果反噬。”
　　许太平深吸了一口气，随即一脸认真地点了点头道：
　　“晚辈明白了。”
　　而这时，那罗鸿见许太平忽然停手，当即有些恼羞成怒道：
　　“许太平，怎么不继续出手了？来啊！再来！”
　　看得出来，这罗鸿身上应当还留有后手。
　　不然的话，不会这般挑衅于许太平。
　　许太平当即看了眼天狩大圣，眼神之中带着一丝感激道：
　　“大圣果然慧眼。”
　　天狩大圣笑而不语。
　　“砰！”
　　于是许太平没有理会罗鸿的挑衅，而是十分认真地看向那罗鸿道：
　　“罗鸿，今日这一战，我借了军阵之力。”
　　“他日，我必不借助任何外力，以自身修为战力杀你！”
　　本就无比愤怒的罗鸿。
　　“噗……！”
　　在听到许太平这话后，一时间怒火攻心，从口中吐出一口血污来。
　　随即他在一旁徐三搀扶之下，瞳孔血红，双眸圆睁地瞪着许太平道：
　　“许太平，你算个什么东西，有什么子资格向我罗鸿问拳！”
　　一旁的铁寒苍在听到这话后，二话不说，一脚“砰”的一声将这罗鸿踹倒在地。
　　徐三当即一脸困惑道：
　　“铁老，您这是在做什么？”
　　铁寒苍没有理会二人，而是径直将目光看向了许太平和天狩大圣，以及他们身后那两万具仙骸的军阵。
　　在扫视了一眼后，铁寒苍有些无奈地瞪了眼天狩大圣道：
　　“丁谋，不得不说，你这老贼的命是真好！”
　　说到这里时，铁寒苍鼻孔之中“呼”的一声喷出两道热气，然后眼神满是遗憾与不甘地继续道：
　　“若没有这小子，以你如今的这具残躯，我铁寒苍一定将你留在这里！”
　　显然，铁寒苍早已看出，天狩大圣此刻并非巅峰战力。
　　天狩大圣咧嘴一笑道：
　　“铁寒苍，命好，也是一种本事。”
　　铁寒苍被天狩大圣怼的无话可说。
　　不过天狩大圣在说完这话后，忽然卷起袖子，露出了两条手臂上的几道符文印记，然后才眯眼笑看向铁寒苍道：
　　“不过就算老朽今日只能施展出六成战力。”
　　“想要灭了你小子也只需动动手指。”
　　说话间，只见天狩大圣两条手臂上的符文印记，陡然间全部消失不见。
　　“轰——！！！”
　　差不多在符文印记消失的瞬间，天狩大圣的身周，陡然间释放出了一道堪比许太平身后军阵的恐怖威压。
　　“轰隆隆隆……”
　　在这道极为恐怖的威压之下，整片天地都开始猛然震颤了起来。
　　而站在一旁的许太平。
　　对于身旁天狩大圣身上这股气息的感受，尤为直接。
　　他很是好奇道：
　　“大圣，您莫非是动用了青竹帮面炼制的那几道符箓？”
　　天狩大圣不动声色地摇了摇头道：
　　“不，这是老夫平日里为修炼，用来压制手臂力量的镇海印。”
　　“封印施加后，每一次挥动双臂，都如同抬起一座沧海一般。”
　　说着，他扭头看了眼许太平，微笑道：
　　“你若是喜欢的话，回头老朽可以教你。”

第329章 灭秽骨，你莫要欺人太甚！
　　许太平嘴角颤动了几下，随即深吸了一口气：
　　“大圣说笑了。”
　　天狩大圣看到许太平这窘迫模样后，当即忍不住朗声大笑。
　　随后，只见他猛然一抬手，然后虚空一握道：
　　“来！！”
　　说话间，伴随着一道宛若飓风掠过一般的破空之声，只见一块块或大或小的琉璃碎片，以及散落在四周战场上的仙骸，全都被天狩大圣吸入大袖之中。
　　这琉璃碎片。
　　自然便是这虚精玉台的天幕碎片。
　　也即是那传说中可以承载玉母法旨的琉璃玉。
　　仙骸，自然便是那七万多头秽骨的被灭后，所显化的那一具具破碎仙骸。
　　“太平！”
　　在做完这一切后，天狩大圣从袖中取出了一只乾坤袋，然后递到许太平跟前道：
　　“拿着。”
　　能够从仙骸碎片中炼制出道元之力的许太平，自然无比清楚这乾坤袋内物品分量有多重。
　　只短暂一愣神后，许太平当即接过那乾坤袋，然后一脸郑重道：
　　“多谢大圣！”
　　他虽然没有多说，但心中却是牢牢记下了大圣今日这份恩情。
　　天狩大圣咧嘴一笑道：
　　“本就是你应得的，老夫不过是顺手帮你拿了回来。”
　　而就在他说出这话时，只听“轰”的一声，那铁寒苍竟是化作了一道金光，包裹着徐三与罗鸿冲霄而起。
　　后方的曲朝辞当即紧张道：
　　“大圣，莫要让他们跑了！”
　　只是他这话才一说出口，便见一道无形重力所化山岳虚像，重重拍砸在那道金光之上。
　　“砰——！”
　　巨响声中，那团金光，硬生生被砸落地面。
　　掀起了一地的尘埃。
　　不过当尘埃散去时，几人并未看见三人身影，仅只看到了一具巨大铁人立在那深坑之中。
　　正当曲朝辞与夏侯幽几人满脸诧异之时，天狩大圣一面迈步朝前走去，一面朗声笑问道：
　　“铁寒苍，你当真以为躲在这铁人之中，老夫便奈何不了你们？”
　　这时众人这才反应过来，那铁寒苍应当已经带着徐三与罗鸿，躲进了那铁人之中。
　　很快，铁寒苍的声音从铁人之中传出：
　　“丁老贼，你就算有手段能破我玄甲山铁人，也必然要付出代价。”
　　铁寒苍马上又冷笑补充道：
　　“你可是半步半仙境界，杀我一日也就罢了，若再加上这两个小家伙。”
　　“此次你沾染上的这几道因果，足够叫你化解个千年万载。”
　　面对这威胁言语，天狩大圣淡然一笑道：
　　“铁寒苍，你将那两个小子也带入铁人之中，原来打的是这个主意。”
　　不过在说完这话后，天狩大圣陡然眸光一寒，然后面无表情道：
　　“但有一件事你怕是不知道。”
　　铁寒苍有些紧张地问道：
　　“何事？”
　　天狩大圣冷冷道：
　　“我丁谋最不怕的便是断因果了恩怨。”
　　说到这里时，天狩大圣停顿了一下，随即淡淡道：
　　“你莫要忘了，这上界与我丁谋结怨的几个门派与世家，最终都是何下场。”
　　一听这话，铁人中的铁寒苍立时陷入沉默。
　　而天狩大圣则是语气冰冷的继续道：
　　“玄甲山还剩几口人，他三尸洞还余下多少传承，老夫都一清二楚。”
　　“今日动手之后，老夫不介意花上个几百年的时间，将你们通通从这片天地上抹去。”
　　说这话时，便是后方的曲朝辞等人，也清晰感应到了天狩大圣身上的杀意。
　　一时间，如坠冰窟。
　　夏侯幽更是小声传音曲朝辞与许太平几人：
　　“传闻中，因为掌握了某种能够断绝因果的法旨，大圣了解因果的方式，的确便是如此简单直接。”
　　听到这话的两人，莫名地只觉得脊背生寒。
　　那铁寒苍显然比夏侯幽更了解天狩大圣。
　　于是在沉默了片刻后，他叹了口气，有些无奈地显出身形。
　　随即，就见他眼神满是“怨念”地看向天狩大圣道：
　　“丁老贼，别弯弯绕绕的了，你想要什么不妨直说。”
　　闻言，天狩大圣收起杀意，咧嘴一笑道：
　　“倒也勉强还算个聪明人。”
　　听罢两人的对话，许太平与夏侯幽几人也已经看明白了。
　　天狩大圣之所以废这番口舌。
　　全是因为想要从铁寒苍手中搜刮出些东西来。
　　这时，铁寒苍忽然一脸警惕道：
　　“若是涉及宗门传承，你想都别想，我就算是就此殒命，也不会告知于你。”
　　天狩大圣白了铁寒苍一眼道：
　　“你那玄甲山传承，赠予老夫，老夫也不想要。”
　　说着他上前一步，然后向铁寒苍伸出手道：
　　“将你这些年在混沌死域搜刮来的圣地遗物，通通交上来。”
　　铁寒苍当即眉头紧蹙道：
　　“丁老贼，这些东西对你又无用，你要它做甚？”
　　天狩大圣扭头看了眼身后许太平几人，随即咧嘴一笑道：
　　“但对他们有用啊。”
　　铁寒苍气得一时没能接上话来。
　　不过最终，他还是伸手从袖中拿出了一只乾坤袋，一脸怨念地看向天狩大圣道：
　　“我这些收集的圣地遗物，都在这里了。”
　　天狩大圣冷冷一笑道：
　　“铁寒苍，你也不想让老夫当着这么多小辈的面，将你剥得干干净净吧？”
　　铁寒窗被羞辱得胸口剧烈起伏。
　　良久之后，他才长吁了一口气，又拿出了一只乾坤道：
　　“拿去！”
　　见状，天狩大圣这才十分满意地点了点头道：
　　“这才对嘛。”
　　说话间，他轻轻一抬手，便将那两只乾坤袋吸了过来。
　　随后，天狩大圣看也没看那两只乾坤袋一眼，继续盯看向那铁寒苍道：
　　“还有一事。”
　　铁寒苍很是不满道：
　　“丁谋，你莫要欺人太甚！”
　　天狩大对于铁寒苍的愤怒，全然不予理会，只自顾自地说道：
　　“将你所知的，关于玄微上尊他等此次行动的目的，全部告知我等。”
　　“并且……”
　　说到这里时，他扭头看了眼许太平，然后继续道：
　　“我需要你献祭自身神元，助我身旁这位小友，施展一次天机推演之力！”

第330章 祭莲瞳，神元之力中的金丝
　　“丁谋，你当真觉得我铁寒苍，只能随你揉捏，没有丝毫反抗之力？”
　　铁寒苍在听过天狩大圣的要求后，怒极反笑。
　　天狩大圣双手环胸，笑着反问道：
　　“不然呢？”
　　“你……！”铁寒苍气得面色铁青，但一时间却又不知如何反驳。
　　毕竟此刻他连天狩大圣禁制都没摆脱。
　　在一连深深吸气数次后，铁寒苍终于抬起头来，满眼幽怨地看向天狩大圣道：
　　“关于玄微他等的谋划，我们在进入圣地之前便已经在各自身上设下禁制，谁敢透露分毫便会被禁制反噬，伤及根本。”
　　“你若执意要我透露。”
　　“那我也只能与你鱼死网破了！”
　　一听这话，天狩大圣当即眉头蹙起，随即又将目光落到了徐三和罗鸿身上。
　　徐三当即一脸紧张道：
　　“大圣，我二人身上同样也被设下禁制！”
　　一旁的铁寒苍闻言，冷冷一笑道：
　　“我倒是将你二人忘记了。”
　　说着，他抬头看向天狩大圣道：
　　“丁老贼你若是不信，可以用他二人来试试这禁制。”
　　这铁寒苍显然从未将二人性命放在心上。
　　徐三与罗鸿对此却是敢怒不敢言，只能一脸紧张地注视着天狩大圣，同时手上也警惕地捏着手印。
　　不过天狩大圣看也没看二人一眼，只笑看向铁寒苍道：
　　“铁寒苍，比起断因果，这斩禁制可就要容易得多了。”
　　“就是你自身的痛苦要大一些。”
　　铁寒苍闻言，眼神之中闪过一道惊恐之色。
　　他自然知道天狩大圣口中脱除禁制之法是什么，也非常清楚这手段对他这具道体伤害有多大。
　　不过即便如此，他仍旧还是坚持道：
　　“丁老贼，上面的事我定是不可能透露的。”
　　说到这里时，他目光忽然看向许太平，眼神冰冷道：
　　“不过你让我献祭自身神元，助这小子动用天机推演之力一事，我倒是可以答应你。”
　　在铁寒苍看来。
　　以许太平眼下的修为和灵骨资质，就算掌握了天机推演这一类的神通，等级也必然不会太高。
　　天狩大圣闻言，冷笑了一声道：
　　“你若只愿答应此事，那便得献祭出你全部的神元。”
　　铁寒苍嗤笑了一声道：
　　“丁老贼，献祭我这全部神元没问题，问题是你觉得这小子，承受得起吗？”
　　一位合道天通境强者的神元之力。
　　哪怕是用来献祭，也不是寻常修士能够承受得起的。
　　天狩大圣面无表情道：
　　“这轮不到你操心。”
　　“你只需将自身全部神元献上便好。”
　　他转头看了眼许太平，继续道：
　　“太平你觉得如何？”
　　许太平听到这里，终于明白了天狩大圣费这么多口水，与这铁寒苍说这么多的用意。
　　心道：“大圣这一招，既能用铁寒苍那强大深厚的神元开启我的大推演之力，又能用余下的力量喂养我的莲瞳。”
　　“还能透过此举伤到铁寒苍元神根本。”
　　“简直就是一举三得。”
　　于是许太平点了点头道：
　　“大圣，我没问题。”
　　铁寒苍闻言，当即冷笑了一声道：
　　“小子，莫怪我没有提醒你。”
　　他一边说着，一边向许太平伸出了一只手，一边继续道：
　　“若是献祭全部神元之力，召来的力量可不是本尊能够控制的。”
　　“等到反噬自身时，可莫要怪我没提醒。”
　　说话间，就见铁寒苍伸向许太平那只手掌的掌心，忽然亮起了一道宛若月华一般的光华。
　　“轰……！！”
　　一瞬间，一股由神魂之力引动的狂暴气息波动，骤然间席卷这片天地。
　　许太平顿时很是惊讶道：
　　“这神元之力竟也能强大到化形的地步？”
　　不止是许太平，便是后方的夏侯幽曲朝辞等人，也被这股神魂波动冲击得一阵心悸。
　　“啪！”
　　这时，随着一道清脆的击掌声响起，这股恐怖的神魂波动骤然消散开来。
　　随即，就见天狩大圣放下手中，白了铁寒苍一眼道：
　　“铁寒苍。”
　　“在老夫面前，就别耍这些小把戏了。”
　　铁寒苍撇了撇嘴道：
　　“我不过是在好心提醒他们罢了。”
　　说着，他冷笑着看向许太平道：
　　“毕竟上到第五层后，你等将面对的修者，战力都不在我之下。”
　　许太平眸光古井无波地与铁寒苍对视了一眼，语气平静地点了点头道：
　　“多谢前辈提醒。”
　　见许太平居然还能这般镇定，那铁寒苍眼神之中当即再次闪过一道愤怒神色，心道：
　　“看你还能故作镇定到几时！”
　　这般想着，他掌心那如月华般的神元之力，陡然有一根根金丝隐现其中。
　　若不凑近了仔细打量，很难看出。
　　同样没有看到和感应到任何异样的许太平，一面伸手去抓那铁寒苍的手掌，一面准备打开莲瞳。
　　但就在这时，莲瞳久违地对他开口道：
　　“许太平，我来！”
　　说话间，便见一团青色的火焰自许太平左眼眼角溢出，然后迅速包裹住整条左臂。
　　“啪！”
　　几乎是在同时，根本不等那铁寒苍有所反应，许太平那条燃烧着青色火焰的手臂，便已经牢牢握紧了那铁寒苍的掌心。
　　“你……你不……呃！！”
　　本在莲瞳出现时，便已经感应到了一丝异常气息的铁寒苍，手掌在被许太平那条被青焰包裹的手掌握紧的一瞬，心中立刻涌出了一道濒死之感。
　　只是，此刻铁寒苍想要挣脱，已经迟了。
　　“轰……！！”
　　炸耳的气爆之声中，铁寒苍整个人都被许太平手臂上涌出的青色火焰覆盖。
　　“轰隆隆隆隆……！”
　　随即，在一道猛烈的天地震颤之声中，铁寒苍的周身陡然显现出一连九圈金色圆环虚像。
　　同时，他那磅礴汹涌的神元之力，开始如潮水一般由自己掌心朝许太平掌心涌去。
　　然后，这一道道汹涌的神元之力，再次化作那熊熊青色烈焰燃烧了起来。
　　“轰！！！”

第331章 祭莲瞳，被莲瞳抽走的神髓
　　还未众人反应过来，便见包裹住许太平和那铁寒苍的青色烈焰，骤然间化作了一道足有千丈余高的奇异黑木青莲虚像。
　　之所以说奇异。
　　那是因为这虚像之中，那株青莲好似藤蔓一般，与那株黑木相互缠绕而生。
　　不止是第一次见到这虚像的曲朝辞等人。
　　此刻再一次见到这景象的许太平，同样心中震撼无比。
　　他一脸骇然地在心中喃喃问道：
　　“莲瞳，这便是你的本体吗？”
　　莲瞳的声音很快便在许太平脑海之中响起道：
　　“算半具本体吧。”
　　他马上补充了一句道：
　　“虽只是伴君，但用来抽干这铁寒苍的神髓，还是没多大问题的。”
　　许太平有些惊讶地问道：
　　“神髓？这是何物？”
　　莲瞳回答道：
　　“神髓，是合道开元境修士才有的一种神念之力，简单来说便是由神元喂养，在元神之中凝聚而生的一道元神本源之力。”
　　“此神念之力最为特殊之处，在于他施展后不会消散，会重新回到元神之中。”
　　“而这也应当是这些合道开元境修士，神魂之力尤为强大的缘故。”
　　“不过对于每一位修者而言，此一生所能够凝聚出的神髓之力是有限的。”
　　“每消耗掉一条，便会少一条。”
　　许太平惊讶之余，一脸恍然道：
　　“所以他此前动用神髓之力，是想让我消化不了这股献祭之力，进而被这大推演之力反噬？”
　　莲瞳道：
　　“若非我已突破神力二阶，你这次的确会遭受不小的反噬。”
　　许太平闻言不禁有些后怕。
　　而站在他身侧的天狩大圣，在看到这一幕后先是松了口气，继而冷哼了一声道：
　　“铁寒苍，你还真是玩火自焚！！”
　　显然，就连天狩大圣，也没有料到这铁寒苍会动用神髓之力。
　　铁寒苍闻言，当即强压下神髓被抽离的痛楚，大喊道：
　　“丁老贼，快让此子住手，否则我定要与你鱼死网破！”
　　天狩大圣冷笑道：
　　“铁寒苍，你以为你神髓被抽后，神魂还能够完好无损？还能够回想起今日之事？”
　　一听这话，那铁寒苍当即怒不可遏道：
　　“丁老贼，我与你不共戴天！”
　　天狩大圣爽朗一笑道：
　　“铁寒苍，这份大礼，代我这位小兄弟谢谢了。”
　　“丁老贼你……”
　　铁寒苍明显还想再说些什么。
　　但话还未说出口，便因为神髓被抽离元神的痛楚，疼得说不出一句话来。
　　“轰……！”
　　就在这时，伴随着又一道炸耳的爆裂之声，只见那黑木青莲虚像骤然间再次变大。
　　站在天狩大圣身后的曲朝辞，终于忍不住开口询问道：
　　“大圣，眼前这虚像，莫非是太平道长天机推演之力所化？”
　　这个问题若是旁人来问。
　　天狩大圣可能理都不会理，但在看到曲朝辞那对满是困惑眸子后，天狩大圣本能地心下一软，回答道：
　　“太平道长的这道神力，老夫具体也不知为何。不过从气息上来看，应当是与阴神合道后所领悟得到的合道神力。”
　　“只不过，这道合道神力不但稀有。”
　　“而且比起寻常合道神力更为强大。”
　　说到这里时，他转头看向了正在施展大推演之力的许太平，随后继续道：
　　“不过这涉及到太平道长自身的隐秘，我们还是莫要过多探寻为好。”
　　曲朝辞当即连连点头道：
　　“大圣您说的是。”
　　她马上又冲天狩大圣展颜一笑道：
　　“无论如何，晚辈多谢大圣解惑。”
　　这一笑，看得天狩大圣禁不住也露出了笑容。
　　这时，夏侯幽忽然来到了天狩大圣的另一侧，然后低声道：
　　“大圣，三尸洞的罗鸿与徐三，我觉得也应当处置一下。”
　　她补充道：
　　“今日我等，特别是太平公子的一举一动，这几人可都看得一清二楚。”
　　天狩大圣头也不回地微笑道：
　　“夏侯丫头，你担心的，老夫自然也考虑到了。”
　　在说出这话后，天狩大圣不动声色地上前一步，然后毫无征兆地猛然一掌朝罗鸿与徐三拍去。
　　“轰……！！！”
　　炸耳的气爆声中，罗鸿与徐三甚至都没有反应过来，便被天狩大圣这一掌所化的透明掌影穿身而过。
　　“砰！”
　　二人随即齐齐仰头栽倒在地。
　　做完这一切后，天狩大圣收起手掌，同时向一旁满脸惊讶的曲朝辞和夏侯幽解释道：
　　“老夫刚刚这一掌，抹去了二人元神内大半神魂印记。”
　　“虽然这些神魂印记会陆续恢复。”
　　“但最快的话，也至少得五到十年。”
　　一听这话夏侯幽当即松了口气道：
　　“还是大圣考虑周全。”
　　曲朝辞则很是好奇地向天狩大圣问道：
　　“大圣，您为何不直接杀了这二人？他俩可不是什么好东西，死有余辜！”
　　天狩大圣转头笑容柔和地看向曲朝辞，很有耐心地解释道：
　　“朝辞姑娘你有所不知。”
　　“这两人在三尸洞，甚至是各自背后世家的势力，都很特殊。”
　　“故而他二人一死，所牵扯的因果，便全都会牵扯在你们几个人身上。”
　　“虽然眼下极可能对你们没什么影响。”
　　“但在你几人突破合道境，面对冲冲天劫考验之时，这些无故牵连的因果杀机，将会被放大无数倍。”
　　“最终成为对你等致命的劫数。”
　　听过天狩大圣的细致解释后，曲朝辞当即一脸豁然道：
　　“看来吾等日后行事，也得注意莫要被他人因果牵连了。”
　　天狩大圣微笑着颔首道：
　　“多注意些自然是好的。”
　　一旁的夏侯幽几人同样也都是一脸受教的神色。
　　“轰！！”
　　就在几人交谈间，又一道气爆之声忽然炸响。
　　循声望去，只见那团由燃烧铁寒苍献祭神元与神髓所化的青色火焰虚像，骤然间炸碎开来。
　　同时，一缕缕宛若月华般的银丝，一圈圈地缠绕在了许太平的手指上。
　　见状，天狩大圣当即松了口气道：
　　“太平道长这道大推演之力，看来没什么问题了。”

第332章 祭莲瞳，一大两小三道神魂印记
　　一如天狩大圣所化的那般。
　　在铁寒苍献祭出他全部的神元之力后，许太平再一次感应到了左眼莲瞳内的充盈的神力。
　　有这道神力在。
　　甚至许太平施展完这道大推演之力后，还能够有些剩余。
　　比起许太平，更加兴奋的其实是莲瞳。
　　只听它语气很是欢快道：
　　“这天通境修士的神髓果然是大补之物，我就抽了六道，合道神力便隐隐有突破三阶的迹象。”
　　许太平闻言，忍不住在心中好奇问道：
　　“莲瞳三阶神力是什么？”
　　莲瞳回答道：
　　“我跟你那小黑犬不一样。在没有突破之前，就算是我自身，也无法知晓下一阶神力为何。”
　　许太平有些怀疑道：
　　“莫不是你不想对我说吧？”
　　莲瞳语气平静道：
　　“放心，当真隐瞒了什么，我会提前告知你的。”
　　许太平顿时无话可说。
　　“嗡嗡嗡……”
　　这时，伴随着一阵神魂颤鸣之声，只见一大二小，三朵由神魂印记所化的金莲，出现在了许太平的脑海之中。
　　许太平随即眉头紧蹙道：
　　“又是这种神魂印记？”
　　此前在下界与海棠夫妇分别时，许太平用大推演之力推演出的也是这种神魂印记。
　　这种神魂印记，须得打开最大那朵金莲内的神魂印记，并完成神魂印记内所预言之事，才能够打开第二道神魂印记。
　　所以直到今日，许太平也还是没能打开当日的全部神魂印记。
　　莲瞳这时提醒许太平道：
　　“你这次推演之事，只与这瑶池圣地有关。”
　　“故而在通过这瑶池圣地之前，这几道神魂印记应当便已经打开了。”
　　许太平被莲瞳点醒，当即轻轻颔首道：
　　“嗯，也对。”
　　莲瞳这时又道：“大推演之力推演出的这种神魂印记，虽然不能一口气全部打开。”
　　“但其实其中推演出的景象，最为准确，最为直接。”
　　这一点，许太平并不否认。
　　此前那道大推演之力所预见的景象，无一不在这之后应验。
　　许太平随即喃喃道：
　　“那我便直接打开来看看吧。”
　　马上就要进入最危险的圣地第五层了，现在再不看，恐怕要迟了。
　　这般说着，许太平打开了那朵最大金莲内的神魂印记。
　　“嗯？”
　　但叫许太平一脸诧异的是，这道神魂印记内的景象，竟是他此前在曲生台与林不语隔桥相望的景象。
　　正当许太平很是诧异时，林不语的声音忽然在他脑海之中响起：
　　“师哥，我在听风镯中给你留下了一道神魂印记，在去到圣地第五层时，记得打开。”
　　一听这话，许太平当即心头一颤道：
　　“打开不语留下的神魂印记，竟是打开接下来神魂印记的必要步骤？”
　　一时间，许太平惊诧之余，又很是心惊。
　　他全然没想到，莲瞳的大推演之力，竟连不语留给他的神魂印记，都能算在其中。
　　不过其实就算莲瞳不提醒。
　　许太平也定然会在上到圣地第五层前，将不语留在听风镯内那道神魂印记打开。
　　于是许太平深吸了一口气，然后直接睁开眼睛，收回握住铁寒苍的手。
　　一旁的众人见状，皆是一脸惊喜。
　　夏侯幽更是一脸关切地问道：
　　“公子，一切顺利否？”
　　许太平点头道：
　　“很顺利。”
　　随即，他一脸感激地看向一旁天狩大圣道：
　　“多谢大圣此番安排。”
　　天狩大圣知道许太平想说什么，当即摆了摆手道：
　　“无需多言。”
　　他马上又向许太平问道：
　　“看到了些什么？”
　　许太平当即正色道：
　　“此次大推演一共推演出了三道神魂印记，但神魂印记必须一道接着一道解开。”
　　天狩大圣闻言当即眸光一亮道：
　　“这种由天机推演之力推演出的景象，虽然看似复杂，但却更为准确。”
　　许太平有些惊讶道：
　　“不愧是大圣，连这都知道。”
　　随即，他神色严肃道：
　　“晚辈刚刚打开了第一道神魂印记，还请大圣和诸位稍候，我得先来做一件事情。”
　　天狩大圣点头道：
　　“有我们为你护法，你慢慢做便是，去那第五层也不急在一时。”
　　夏侯幽这时也开口道：
　　“大圣说的没错，这里有我们护法，公子你不用担心。”
　　许太平闻言当即一脸感激地冲众人点了点头。
　　旋即他盘膝坐下，然后伸出右手抓握住左手手腕上的听风镯。
　　霎时间，听风镯内许太平留下的那道神魂印记，出现在了他的脑海之中。
　　于是许太平毫不犹豫地将那道神魂印记打开。
　　霎时间，许太平的脑海之中，出现了一间烛光温暖的房间景象。
　　而林不语赫然站立房间中央。
　　正当许太平很是好奇之时，只见站在房间中央的林不语好似能够看见许太平一般，一脸严肃道：
　　“师哥，你既然打开了这道神魂印记，应当是已经准备妥当，打算前往圣地第五层了。”
　　听到这话的许太平，有些惊讶道：
　　“不语师妹，莫非很早之前，就已经预料到我会前往圣地第五层？”
　　之所以这么说，那是因为林不语此刻所处的这间房屋，定然不在这瑶池圣地内。
　　这时，只听林不语继续道：
　　“师哥，因为某些暂时不能告知的缘由，师妹已经提前得知。”
　　“上界的四位强大存在，正打算以搬山猿的血脉献祭，将那传说中的天厄秽骨，从第五层与域外混沌之地相连的星域之中召落下来。”
　　说到这里时，林不语沉默了一下，这才眉头微蹙道：
　　“想必师哥你已经猜到了，这头搬山猿，正是师哥你视为手足的平安。”
　　虽然许太平早已通过大推演之力知晓此事。
　　但在又听到林不语证实后，依旧还是禁不住心头一沉，心情变得极为紧张且急迫。
　　不过林不语再次响起的声音，一下子将许太平心中的这股紧张急迫情绪压了下去：
　　“师哥你莫要担心。”
　　“你既然打开了我留下的这道神魂印记，便意味着你有足够的时间去救太平。”
　　“不过在此之前，你们得先做一件事情。”
　　许太平松了口气之余，眸光一眨不眨地注视着神魂印记内的林不语，等待着她继续开口。
　　旋即，只听林不语继续道：
　　“这件事情，便是莫要只身进入圣地第五层，紫微星垣。”
　　“须得借助军阵之力。”
　　“且最好是万军战阵之力进入紫微星垣。”
　　“因为只有这样，才能够阻挡住，此刻身在圣地第五层那几位强大修者的截杀！”

第333章 祭莲瞳，林不语的神魂印记
　　听到这话的许太平陡然心头一紧。
　　心道：
　　“大圣此前也让我先拿武曲令，得到调动圣地仙骸的资格。”
　　“看来不语和大圣想到了同一处。”
　　这时，不语的声音再次响起：
　　“师哥，在上到第五层之前，除了得做到这一点之外。”
　　“你们还得留意一位修者。”
　　“这位修者是除去玄微上尊之外的，另外三位极为强大的修者之一。”
　　“虽然其具体身份为何，我也不知。”
　　“但曾在圣地第五层中，亲眼看见他只以一道神念，便杀了两位合道本命境强者。”
　　“不出意外的话，太平便是被他囚。”
　　说话间，一位身着血红长袍，身段极为妖娆的女子出现在许太平脑海之中。
　　不过女子的脸，却好似被一层雾气笼罩般。
　　怎么也看不清楚。
　　显然这也是林不语神魂印记所幻化出的，那强大修者的模样。
　　就在那强大修者样貌显露时，林不语继续道：
　　“除却这些外，这位修者的应当有着极为强大的瞳术。”
　　“因为与太平同行的那几名合道境强者与之交手时，曾让告知太平莫要直视那女子的眼睛。”
　　“同样也不能用神念感知她的气息。”
　　许太平牢牢在心中记下这一点。
　　这时，林不语有些遗憾道：
　　“师哥，此次我与我那位三尸洞的师父，不会在这圣地逗留太久。”
　　“你上到第五层时，我应当已经离去。”
　　“接下来应当帮不上师哥你了。”
　　说到这里时，林不语忽然眸光一凛，一脸郑重道：
　　“师哥，保重！”
　　旋即，神魂印记内的画面消散开来。
　　许太平暗暗在心中应声道：
　　“师妹你也是。”
　　毫无疑问，不语透露给他的这些，对他接下来的圣地之行极为重要。
　　特别是那血袍女修者。
　　不过比起不语给他的这份情报本身，许太平对于不语如何得到这份情报，其实更为好奇。
　　因为无论是这份情报本身。
　　还是不语先后告知他这份情报的时间，都有怪异之处。
　　就在他这般想着时，耳畔忽然响起了天狩大圣的声音：
　　“许太平，如何了？”
　　许太平随即收回心神睁开眼睛。
　　一旁的夏侯幽与曲朝辞等人，皆是长吁了一口气。
　　许太平迟迟不醒，几人都担心有变故。
　　天狩大圣这时再次向许太平问道：
　　“可看到有用情报？”
　　许太平点头道：
　　“有。”
　　于是许太平将不语告知他的那些情报，变为莲瞳推演所得，告知了天狩大圣几人。
　　他不想过多暴露不语师妹的存在。
　　在听过许太平的讲述后，天狩大圣当即皱眉道：
　　“看来大推演之力所推演出的情形，与老夫眼下所知的情报，是一致的。”
　　听到这话，许太平在心中喃喃道：
　　“大圣果然也得到了一些与上面有关的情报。”
　　天狩大圣这时看了眼许太平，解释道：
　　“此事，其实是我在与开阳天那头秽仙级别秽骨交手时，无意之中从它神念之中得到的。”
　　许太平很是好奇道：
　　“居然能够从那头秽仙魔物身上，得到与上面那几层有关的情报？”
　　天狩大圣解释道：
　　“因为那头秽仙级别的秽骨，同样也是被以献祭之法召来的。”
　　许太平当即一脸恍然道：
　　“原来如此。”
　　一旁默默听着的夏侯幽，这时忽然忍不住好奇问道：
　　“大圣，那红衣女修者，您可曾听说过？”
　　天狩大圣摇头道：
　　“不曾。”
　　他马上补充道：
　　“不过能只一个神念，便杀了两位合道本命境的修者，其战力极可能不在老夫之下。”
　　正当许太平几人一脸惊讶时，天狩大圣又补充道：
　　“而且是老夫全盛之下的战力。”
　　听到这话的几人，皆是目瞪口呆。
　　夏侯幽忽然眸光一亮，看向天狩大圣道：
　　“在这混沌死域之中，战力能够与大圣匹肩的修士，应当屈指可数吧？”
　　“这样的话，此人大圣您或许见过。”
　　天狩大圣一脸严肃道：
　　“战力在老朽之上的，除了那几位半仙之外，的确没有几个。”
　　“不过半仙境的强者，无法插手这种事情。”
　　说到这里时，天狩大圣若有所思地回想了一下，这才继续道：
　　“但战力能与老夫比肩，或者只差一线的修者，这混沌死域内其实是有不少的。”
　　“有些，甚至老夫都不曾听闻过。”
　　许太平点了点头道：
　　“这般看来，此人的身份，怕是难以确认了。”
　　天狩大圣道：
　　“虽然此人身份无法确认，但借由此人我们倒是能够大致推断玄微上尊那一伙的战力。”
　　“大圣说的没错”夏侯幽连连点头，“从眼下得到的情报来看，这伙人战力最高者，应当与大圣相当。”
　　曲朝辞这时也点头道：
　　“而且我们还知晓了此人部分外貌，以及如那瞳术一般，所擅长的部分神通术法。”

第334章 入星垣，第二道神魂印记
　　一时间众人齐齐颔首。
　　他们心中无不庆幸，自己一行人中有着太平道长这般拥有天机推演之力的修者。
　　天狩大圣这时目光看向许太平，问道：
　　“太平，另外两道神魂印记，是否能够打开？”
　　许太平当即闭上眼睛，心神沉入识海。
　　旋即，他便看到识海之中那剩余两朵金莲，其中一朵已然变大了许多。
　　于是许太平当即睁开眼睛道：
　　“大圣，我们知晓第一份情报后，第二道神魂印记也能打开了。”
　　天狩大圣看了眼后方正在聚集的秽骨。
　　随即他轻轻颔首道：
　　“既然能打开，便看看第二道神魂印记之中，有些什么？”
　　哪怕强如天狩大圣。
　　在大战之前，也希望尽可能多的获取对手情报。
　　许太平当即点了点头：
　　“晚辈这便来看。”
　　在深吸了一口气后，他再次神念沉入识海，直接打开了那朵金莲。
　　一瞬间，又一道神魂印记融入识海，并迅速在他脑海之中显化为一道虚像画面。
　　而这次画面中出现的场景。
　　竟直接就是圣地第五层的紫微星垣。
　　许太平惊讶之余，“目光”开始一眨不眨盯着眼前的画面。
　　“轰隆隆隆……”
　　这时，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见两道身形接连冲霄而起，朝着头顶的紫微星宿图飞射而去。
　　许太平仔细一看。
　　发现这两道身影，赫然正是夏侯幽与白岳。
　　正当许太平好奇着，夏侯幽与白岳这是打算做什么时，忽然只听“轰”的一声，一道金色云箓忽然从夏侯幽手中飞出。
　　“轰！！！”
　　伴随着又一声巨响，那道金色云箓，竟是正好镶嵌在了上方的紫薇星图之中。
　　随之而来的，一瞬星辰光辉自星图之上射落，好似一只巨大玉盘般，映射在那紫薇垣星垣，地面的洁白流沙之上。
　　旋即，便只见许太平与曲朝辞等人，齐齐飞落至那如玉盘一般的星辰光辉投影之上。
　　许太平顿时心头一紧。
　　此前曾进入过这紫薇星垣的他，十分清楚紫薇星垣地面铺着的这层星沙，不但会令修者身形下限。
　　而且脚步踩踏其上时，还会从星图之中引来星陨砸下。
　　即便是许太平修为战力。
　　也不可能抵挡得住那星陨的一击。
　　“咦？”
　　但叫许太平感到十分惊奇的是，几人在踩踏上那片有星辰光辉映照其上的星沙时。
　　不但没有出现星沙下陷，就连头顶星图之中，也不曾有星陨落下。
　　“轰……！”
　　正当许太平满心困惑时，伴随着又一声巨响，只见墨青竹也绘制出一道云箓送入星图之中。
　　“轰隆隆隆……”
　　随即，在又一阵猛烈的天地震颤之声，又一瞬星辰光辉映射在了下方星沙之上。
　　画面中的许太平几人，随之再一次一跃而起，飞落在了那道星辰光辉指引的星沙之上。
　　结果画面中的几人依旧毫发无损。
　　“我明白了！”
　　霎时间，许太平眸光亮起道：
　　“莲瞳是想告诉我，只要以眼前这几道云箓补全星图，便能够在这片沙海之中，寻到一条不会被禁制攻击的道路，直通沙海中心处的观星台！”
　　就在许太平这般想着的时候，画面中观星台上的景象也在这时骤然放大。
　　随即许太平便看到。
　　周身血肉模糊的平安，正被一条条巨大锁链，锁在了观星台顶部的一根巨大石柱之上。
　　平安身上的鲜血，正一点点地将那根刻满了星图花纹的石柱染红。
　　许太平当即心头一滞，心中无比愤怒道：
　　“太平！！”
　　不过叫许太平更为愤怒的，还是石柱下方的四位黑袍修者，正接连御剑隔空将平安身上的血肉，一块块切割撕扯下来。
　　虽然这些血肉，被一块块整齐放置在观星台的祭坛上。
　　“啊……！！”
　　这时，在又一道痛苦的惨叫声中。
　　平安的一条胳膊，被其中一位黑袍拉着直接隔空撕扯了下来。
　　仔细一看，隔空撕扯下平安这条手臂的，赫然正是三尸洞的玄微上尊。
　　就在许太平心中的愤怒，如同炎山中的火焰，即将喷发出来时，画面中的平安忽然大吼了一声道：
　　“大哥，不用管我，离开此地，去救二哥！”
　　见平安直到此时，心中放在第一位的仍不是自身，许太平心中顿时涌出一股浓浓酸楚之感。
　　而这股酸楚，也让他在愤怒之中冷静了下来。
　　只见他隔空盯看着画面中的平安，心中语气无比坚定道：
　　“平安你再坚持一阵，大哥马上便来救你。至于白岳，我们一同去救！！”
　　这般想着。
　　许太平收起神念，深吸了一口气。
　　然后便见他睁开眼睛，目光看向天狩大圣道：
　　“大圣，这第二道神魂印记之中推演出的，应当是第五层紫薇星垣中，三垣四象阵的破解之法。”
　　天狩大圣顿时眸光一亮道：
　　“你竟推演出了此阵的破解之法？！”

第335章 入星垣，五万仙骸兵甲军阵！
　　“若你这推演无误。”
　　“我等此行会比预想之中顺利许多。”
　　在听过许太平对第二道神魂印记内容的详细描述后，天狩大圣在心中默默推演了一番，随即脸上露出了笑容。
　　他接着对许太平几人说道：
　　“在正常情形下。”
　　“我们想要通过那片星沙海，要么以自身战力，硬抗沙海陷落与星陨坠地之力。”
　　“要么只能慢慢等，等每一次星图内星河流转的间隙，再在沙海之中慢慢移动。”
　　“不过这样的话，少则三五日，长的话得要一两个月的时间才能够上到观星台。”
　　“也即是那祭坛的位置。”
　　夏侯幽这时也点头道：
　　“的确如此。”
　　她继续道：
　　“在我得到的情报之中，圣地第五层最为麻烦之处便在于那座星沙海。过不去的话，便没法找到通往第六层的入口。”
　　说着，她又看了眼一旁的墨青竹：
　　“但这一次，有了那破阵之法，只需我与青竹配合好，应当能够安然无恙地通过那星沙海。”
　　墨青竹重重一点头道：
　　“那云箓虽然有些复杂，但稍稍给我一些时间的话，应当能够绘制得出来。”
　　许太平听过几人对话后，长吁了一口气。
　　他转头看了眼旁边盘膝坐地陷入沉眠的铁寒苍，很是庆幸道：
　　“幸而大圣你捉住了铁寒苍，让晚辈能再全力施展一次大推演之力。”
　　若没有这次大推演之力。
　　就算他带着战阵闯入了圣地第五层，恐怕也没办法救出星沙海中央观星台上的平安。
　　天狩大圣微笑着摇头道：
　　“我不过是顺水推舟帮了些小忙而已。”
　　说着，他一脸严肃道：
　　“太平，是时候动身前往圣地第五层了。”
　　不过还未等许太平开口，便听一道震耳的气爆之声，忽然间“轰”的一声从后方传来。
　　“砰！”
　　紧跟着，就见几道身影，接连砸落在了后方地面。
　　几人定睛一看。
　　发现来人赫然正是石湖天君，以及原本被夏侯幽安置在曲生玉台的几名夏侯氏子弟。
　　夏侯幽当即有些担心道：
　　“三叔，不是让你安心在六淳玉台养伤吗？怎么也上来了！”
　　此前在六淳玉台时。
　　夏侯幽已经趁着天狩大圣与铁寒苍交手之际，安排石湖天君躲藏了起来。
　　此刻已经闪身至近前的石湖天君，没有立刻回答夏侯幽的问话，而是一脸感激地向天狩大圣拱手道：
　　“多谢大圣先前赐药之恩！”
　　天狩大圣微笑道：
　　“你来的正是时候，我们马上就要动身前往第五层，正缺一份战力。”
　　石湖天君正色道：
　　“义不容辞！”
　　说着，他这才转头看向一脸困惑的夏侯幽，解释道：
　　“先前大圣在上到虚精玉台前，曾赠予我一枚疗伤丹药，这才让我的伤势恢复得如此迅速。”
　　夏侯幽闻言一脸恍然地点了点头，随即也一脸郑重地向天狩大圣拱手道：
　　“多谢大圣。”
　　天狩大圣摆手：
　　“不必客气。”
　　而差不多在同时，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，只见天边黑压压一片的秽骨身形，正如潮水一般地朝着这边冲杀而来。
　　看到这一幕的石湖天君，当即皱眉道：
　　“六淳玉台的丹穴井中，仍旧源源不断地有秽骨魔物被召集过来。”
　　说着，他转头一脸严肃地看向许太平：
　　“我们得快些离开了，不然会被困在此地。”
　　曲朝辞这时也语气急切道：
　　“虚精玉台的玉母法旨被破后，这里的仙骸也会被秽骨之力所侵，一点点变为回归。”
　　于是许太平点了点头，扫视了一眼包括石湖天君和天狩大圣在内的众人，然后才一脸郑重道：
　　“接下来，我尽可能的多将一些仙骸召集入军阵之中，到时候还望几位能助我一臂之力，做这军阵的真言。”
　　夏侯幽几人没有任何犹豫地齐齐应声。
　　石湖天君也一脸严肃道：
　　“太平道长你尽管发布号令便是。”
　　天狩大圣则是微笑道：
　　“老夫虽不擅长调动军阵，但若是做个副将，却还是没问题的。”
　　有了石湖天君与天狩大圣这话，许太平顿时彻底放下心来。
　　虽然他如今已经有调动万军的战意。
　　但若是有强大副将作为阵眼，他所能够调动的军阵兵甲数量，将会大大提升。
　　若是副将得力。
　　他甚至有可能一口气调动出十万仙骸兵甲。
　　旋即，就见许太平走到几人前方，然后深吸了一口气道：
　　“诸将听令！！”
　　霎时间，一道由强大战意引动的气息波动，骤然间以许太平为中心扩散开来。
　　原本立在原地一动不动的那一具具仙骸，骤然间身形笔直地站起，周身更是光晕流转。
　　有的神将仙骸，甚至生出生前的虚像。
　　“末将得令！”
　　这时，同样身处战阵之中的曲朝辞等人，相继应声。
　　“轰！轰轰轰！……”
　　一时间，几人身上的战意，骤然间如一道道光柱一般冲霄而起。
　　而这其中，最为粗壮的两道光柱，便是石湖天君与天狩大圣。
　　“轰！！！”
　　在这几位作为阵眼的副将战意显现的一瞬，许太平原本便极为猛烈的战意，陡然间如同汹涌潮水一般朝着四周席卷开来。
　　“轰隆隆隆……”
　　一瞬间，方圆几十里的区域，皆被许太平的战意笼罩。
　　“轰！轰轰……！”
　　被战意笼罩区域内的仙骸，一具接着一具地战意升腾。
　　短短不到一盏茶的功夫。
　　许太平此刻军阵之中仙骸兵甲的数量，便已经超过了原本的两万。
　　作为副将站在许太平身后的石湖天君，忍不住惊叹出声道：
　　“太平道长竟已能够统帅两万仙骸？”
　　因为没看到许太平此前率军大战的情形，所以这石湖天君对于许太平的统帅之力，仍旧还停留在下界南天门遗迹的时候。
　　闻言，一旁的天狩大圣嘴角微微扬起道：
　　“石湖，你夏侯氏那位老家主，如今能够统帅多少仙骸了？”
　　若是旁人，石湖天君自然不会回答。
　　但既然问话的是天狩大圣，他也就没有必要隐瞒，如实答道：
　　“老家主他如今的统帅之力，应当是十万仙骸。”
　　“若有战将配合，应当能够达到三十万到五十万之数。”
　　天狩大圣点了点头道：
　　“看来许太平还差了不少。”
　　石湖天君苦笑道：
　　“大圣您说笑了。”
　　“我们老家主，在千年前便已是驰骋天魔战场的战将，太平道长他的年纪恐怕都没过两甲子。”
　　“两者哪能放在一块比较。”
　　在石湖天君看来，拿一个连天魔战场都未曾去过的小辈与驰骋天魔战场数千年的老将做比较，显然是不公平的。
　　天狩大圣这时也笑了笑道：
　　“你说的对，拿他俩来做比较，的确有些唐突。”
　　他马上又补充道：
　　“但老夫又总觉得，不拿他与这些老将相比较，对于其他小将来说，又有些不太公平。”
　　这话听得石湖天君一头雾水。
　　但也就在这时，只听站在军阵最前方的许太平，再一次朗声大吼道：
　　“诸将听令！！”
　　这一声怒吼之下，石湖天君只觉得自身的战意，陡然间又增加了至少两三倍。
　　“轰……！！”
　　旋即在石湖天君的骇然目光之下，许太平战意所覆盖的范围又增加的十几里。
　　被其战意召入战阵之中的仙骸，随之又多出了至少一万。
　　这时，天狩大圣忽然应声道：
　　“末将得令！！”
　　话音方落，许太平原本便增加了两三倍的战意，陡然间又壮大了七八成。
　　石湖天君惊叹之余，也与曲朝辞等人一同大吼道：
　　“末将得令！”
　　话音方落，本就还在扩大的战意，陡然间覆盖面积又多出了十余里。
　　最终，被许太平战意纳入战阵之中的仙骸，竟已经有五万之巨。
　　这里面虽然有天狩大圣等副将的功劳。
　　但也依旧能够看出许太平作为战将的巨大潜力。
　　随即，石湖天君长吁了一口气，低声道：
　　“老牛，你的眼光，是对的！”
　　就在战意增长到极限之时，忽然只听许太平以霸王之息怒吼道：
　　“结！锋矢战阵！”
　　随即，一道神意随着战意一同，融入了包括石湖天君和天狩大圣在内一众战将脑海。
　　接着，便见几人也齐齐大吼道：
　　“结锋矢战阵！”
　　随即，几人便将结成锋矢战阵的命令，用各自战意送入所辖战阵中的仙骸神意之中。
　　“得令！！！”
　　刹那间，足足五万仙骸齐齐应声，并飞速结成锋矢战阵。
　　感受到这仙骸军阵的规模后，石湖天君眸光之中忽然带着一丝兴奋道：
　　“有这座战阵在！”
　　“玄微那老贼，就算提前在入口处布下陷阱，吾等也不惧啊！”
　　而这时。
　　伴随着“轰”的一声巨响，只见这军阵的上空五万仙骸兵甲的战意合二为一。
　　那具巨大无面铁甲虚像，再次出现在军阵上空。
　　许太平的号令之声也随之响起：
　　“随我前往紫微星垣！！”

第336章 入星垣，凡阻挡吾等前行者，杀！
　　“玄微，你确定丁谋便是那几人背后的主使？”
　　瑶池圣地第五层，一幅璀璨星图下方，一名红衣女子站在紫微星垣的边缘处，遥遥望向紫微星垣中心处的观星台下方。
　　只见观星台下方，四名体型高大的黑袍修者，正伸手隔空托举着一头被捆绑在巨大石柱上的巨大白猿，缓缓朝观星台飞升而去。
　　听到女子问话后，其中一位黑袍修者转过头来，十分恭敬地回答那女子道：
　　“回禀赤雪娘娘，老朽借洛书龟甲的天机推演之力推演过。那几个小家伙背后主使之人，定是丁谋无疑。”
　　被玄微上尊称为赤雪娘娘的女子，嘴角微微扬起，一对赤色瞳孔之中更是闪过了一缕赤芒。
　　这目光看得玄微上尊忍不住眉头蹙起。
　　他那只藏在袖中的手更是本能地掐了一个法诀。
　　不过那赤雪娘娘，却是将目光从玄微上尊身上挪开，转而看向头顶那幅巨大的紫微星图道：
　　“你们几个动作快些，就算是本宫，也仅仅只能让这幅星图停止运转片刻。”
　　四位黑袍修者齐齐应声。
　　旋即便只听“轰”的一声，四人隔空托举着那根巨大石柱，径直飞升上那巨大的观星台。
　　“砰！”
　　随着一声巨响。
　　只见捆绑着那头白猿的巨大石柱，被四人合力竖起。
　　在做完这一切后，玄微上尊冲另外三名黑袍修者轻轻抬了抬手，示意几人稍候。
　　旋即，他又转头看向那赤雪娘娘道：
　　“赤雪娘娘。”
　　“洛水龟甲推演无误，丁谋与他手下那几名年轻修者，应当会从你身后那青铜门中进入第五层。”
　　“而且几人，应当还会带着一支仙骸大军。”
　　“不过娘娘你不必担心，丁谋没有统帅之力，作为战将的应当是他手下的武修许太平。”
　　赤雪娘娘看着身后那扇巨大青铜门，头也不回地问道：
　　“那许太平，能统率多少数量仙骸？”
　　正要说起此事的玄微上尊，当即回答道：
　　“此人虽有一具大圣境体魄，但修为不过惊天境，且从未上过天魔战场。”
　　“故此可以推断，此人顶多能够统帅一万仙骸。”
　　听到许太平修为不过惊天境，且从未上过天魔战场，那赤雪娘娘顿时对他失去了兴趣。
　　玄微上尊这时又对那赤雪娘娘提醒道：
　　“赤雪娘娘，老朽已在那入口处埋伏了五千头劫煞境天兵神将秽骨，便是万军战阵亦能够抵挡住。”
　　“所以娘娘你，只需小心那丁谋便好。”
　　赤雪娘娘轻轻颔首，微笑道：
　　“这么多年未见，希望这丁谋莫要叫本宫失望。”
　　说这话时，她眼神之中满是兴奋之色地舔了舔嘴唇。
　　玄微上尊见状，当即不再废话，转而目光看向另外三位黑袍修者道：
　　“几位，献祭可以开始了。”
　　说着，就见他掀起兜帽，露出一头花白头发。
　　另外三位黑袍修者，也都在这时将头上兜帽掀起。
　　旋即，就只见那玄微上尊朗声道：
　　“以此妖骨为引，秽血为媒，奉于混沌秽主，换天厄降世！”
　　说话间，就见他正对面那名长发披散着的黑袍修者，忽然竖起剑指隔空朝着白猿一划。
　　“铮……！”
　　伴随着一道刺耳的剑鸣之声，只见那白猿的胸口“哧啦”一声，被一道无形剑气直接切开一道巨大血口。
　　霎时间，伤口处鲜血如注般流淌下来。
　　“啊……！”
　　原本脑袋低垂的昏迷着的白岳，陡然在这剧痛之下惊醒，本能地仰头发出一声嘶吼。
　　“唰！”
　　刺耳的破空之声，只见那名半边脸如朽木般的黑袍修者忽然出手，猛地隔空朝白岳大腿抓去。
　　如先前那般，白猿的大腿被撕扯下一块血肉。
　　剧痛之下，白猿的惨叫之声随之再次响起。
　　“轰！”
　　就在白猿疼得面孔狰狞，连惨叫之声都快要无法发出时，最后一位黑袍修者出手。
　　只见这名金发碧瞳的黑袍修者，面容冷漠地朝白猿甩出长袖。
　　“唰……！”
　　在又一道刺耳的破空之声中，只见一团如同飞剑般的青芒陡然从那金发碧瞳黑袍修者袖中飞出。
　　“砰！”
　　下一刻，就见白岳的一条巨大手臂，被那团青光直接斩切了下来。
　　白猿骤然疼得直接昏死了过去。
　　“轰隆隆隆……！”
　　而这时，原本十分平静的观星台，忽然间猛烈震颤了起来。
　　一道赤芒更是从头顶星图之中落下，笔直地打落在了白猿身上，将它那具残躯连同那石柱，一同笼罩其中。
　　看到这一幕玄微上尊，当即面容无比兴奋道：
　　“这是天厄大人在回应我等！快继续加快献祭速度！”
　　说话间，包括玄微上尊在内的四名黑袍修者，再一次接连出手。
　　旋即，白猿的血肉和残肢，一件件落在了观星台上。
　　而笼罩在白猿身上的那道赤芒随之越发刺眼。
　　最终只听“轰”的一声，那赤芒化作了一团灼热烈焰，将白猿和整个石柱一同包裹其中。
　　看到这一幕的玄微上尊当即兴奋道：
　　“天厄古神回应我等了！”
　　差不多在同时，只听紫微星垣那青铜大门入口处，忽然传来一声沉闷巨响。
　　“砰……！”
　　巨响声中，只见那原本紧紧合拢，好似一堵巨大墙壁一般的青铜大门，竟是被一股重力冲撞得不停震颤起来。
　　“砰！砰砰……！”
　　在接连响起的巨大碰撞声中，锁住那两扇青铜巨门的门闩，竟是被冲撞得从中裂开。
　　“轰隆隆隆……”
　　一时间青铜大门的符文全部显现。
　　见状，玄微上尊当即高声对赤雪娘娘提醒道：
　　“赤雪娘娘，应当是丁谋带着手底下那些小修士在破门！”
　　此刻正身形悬浮在青铜门前方的赤雪娘娘，头也不回地嘴角扬起道：
　　“做好你该做的事，本宫这里不必操心。”
　　这声音虽然温和，但听在玄微上尊耳中时，却是字字杀意。
　　于是他赶紧赔罪道：
　　“娘娘说的，是在下多虑了。”
　　说话间，只听“砰”的一声，那两扇被猛烈冲撞了数次青铜大门，被轰然冲撞开来。
　　“轰……！”
　　一股由军阵战意引动的猛烈气息波动，随之如同那破堤洪流一般，从那青铜门内呼啸而出。
　　远远感受到这股战意后，玄微上尊忽然心头一紧暗暗道：
　　“这战意，似乎已是万军之境！”
　　不过他也没有太过担心。
　　因为就算没有赤雪娘娘在，只靠他安排在入口处的五千劫煞级别秽骨，也足以阻挡住一座万军战阵。
　　“轰隆隆隆……”
　　一如玄微上尊先前安排的那般。
　　在青铜大门被这股战意冲撞开来的瞬间，那五千多头劫煞级别秽骨，立时如同潮水一般，携着各自身上那恐怖的秽骨气息冲杀了过去。
　　“砰——！”
　　少顷，一声裂耳的气爆之声，随之从青铜巨门之中传出。
　　显然，那五千头劫煞级别秽骨，已经与许太平他们的军阵交手了。
　　青铜大门前悬空而立的赤雪娘娘，立时有些不太尽兴道：
　　“早知便撤下这五千秽骨了。”
　　玄微上尊闻言顿时暗暗苦笑道：
　　“若不是为了防着丁谋那个老东西，本尊才不想将您这尊大神招来。”
　　这般想着，他又从石柱上的白猿身上撕下一块血肉。
　　与此同时，青铜门后也再次传来“轰隆隆”的天地震颤之声。
　　可以看出，两方的战斗，十分激烈。
　　只是即便如此，玄微上尊也依旧对自己那五千劫煞境秽骨的战力，极为自信。
　　“除非丁谋全力出手，否则只靠那许太平统帅的万军战阵，不可能是这三千劫煞秽骨的对手。”
　　玄微上尊一面继续献祭，一面信心十足道。
　　“轰……！！”
　　正当玄微上尊准备继续去取白猿血肉时，一道炸耳的气爆之声忽然从青铜门后传出。
　　“砰！砰砰砰！”
　　与这气爆之声一同“飞”出的，还是几十具劫煞秽骨的残躯。
　　玄微上尊顿时变色道：
　　“五千劫煞秽骨， 竟不能完全将那军阵压制？！”
　　不过因为青铜门后的情形无法感知，他也只能继续专注于献祭。
　　只是，就在玄微上尊准备静观其变时，一道他十分熟悉的声音忽然从青铜门后传出：
　　“诸将听令！”
　　玄微上尊当即蹙眉道：
　　“居然还真是那小子统率军阵！”
　　他自然听出了，这是许太平的声音。
　　就在他心念电转之际，只听许太平的怒吼之声，再一次从青铜门后传来：
　　“随我冲阵！”
　　“将这五千秽骨，冲散！”
　　听到这话，玄微上尊冷冷一笑道：
　　“就凭你也想冲散老夫设下的五千秽骨战阵？”
　　但好似在故意扇他耳光一般，伴随着“轰”的一声巨响，只见成百上千头强大秽骨，竟是齐齐从那青铜门后倒飞而出。
　　“轰……！！”
　　还未等玄微上尊反应过来，就只见又有千余头秽骨，被一股无形巨力冲撞得从青铜门后倒飞而出。
　　而这时，许太平的怒吼之声再次响起：
　　“诸将听令！随我！杀——！！”
　　几乎是在这道怒吼声响起的同时，一道由战意所化的巨大铁甲虚像，猛然提刀从青铜门后冲杀了出来。
　　“轰……！”
　　炸耳的气爆之声中，那战意所化巨大铁甲，仅只是一道横扫而过，便将身前重新冲杀过来的几十头秽骨齐齐腰斩。
　　“轰隆隆隆……”
　　随即，在一阵猛烈的天地震颤之声中，只见身后凝聚着巨大金刚虚像的许太平，一马当先，携着如同金色洪流一般的仙骸大军从青铜门后冲杀了进来。
　　见状，玄微上尊深吸了一口气，随即眉头紧蹙道：
　　“不可能，这定然是哪里搞错了！区区一个下界武修所率军阵，不可能冲散我五千劫煞秽骨！”
　　仿佛在回应着玄微上尊一般，只听许太平再一次怒吼道：
　　“诸将听令！”
　　“凡阻挡吾等前行者！”
　　“杀！杀！杀！”

第337章 战赤雾，五万仙骸军阵的战意
　　“杀——！”
　　玄微上尊还未回过神来，便只听许太平身后的那如潮水般涌入紫微星垣的仙骸兵甲，齐齐嘶吼出声。
　　“轰……！！！”
　　霎时间，许太平以及身后军阵原本便十分猛烈的战意，骤然间拔高了数倍不止。
　　“唰！”
　　旋即，便见许太平又一刀横扫而出。
　　几百丈长的巨大刀影，随之携着那如汹涌怒涛一般的战意，与头顶战意所化的铁甲虚像一同，朝着前方的秽骨劈斩了过去。
　　“轰！！！”
　　巨响声中，只见又有十几头强大秽骨，灭在了许太平刀影与那战意所化铁甲虚像的长刀之下。
　　被战意灭杀的秽骨。
　　甚至不必特地去毁掉血魔眼，其身躯便已经只剩下了一堆枯骨。
　　“轰！轰！轰！”
　　而叫玄微上尊更为心惊的是。
　　在许太平头顶战意铁甲虚像，将他那五千多头秽骨的战阵冲出一道巨大缺口后。
　　其身后的仙骸兵甲，立时分割成十余个小军阵，开始将被冲散的秽骨一块块分割开来。
　　有战意护体，哪怕是普通的天兵仙骸，几百具合力之下也仍旧能够将十几头强大秽骨包围灭杀。
　　只短短片刻间，便又有几百头秽骨，被许太平这座军阵所灭。
　　看到这一幕，玄微上尊当即蹙眉道：
　　“定然是丁谋这老贼动了什么手脚！”
　　事到如今，他依旧不认为，只凭许太平这位下界修士，便能阻挡住他这五千多头劫煞秽骨的攻势。
　　“轰隆隆隆……”
　　这时，随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见许太平身后的仙骸仍旧如潮水般在从青铜大门之中冲杀进来。
　　看到这一幕，玄微上尊当即蹙眉道：
　　“这小子战阵中的仙骸，竟然不止一万头？”
　　不过马上，玄微上尊便一脸恍然道：
　　“定然是丁谋这老贼做了什么，让这许太平能够一口气调动两万具仙骸！”
　　这般想着，他马上传声赤衣女子道：
　　“赤雪娘娘，丁谋一口气调集了两万头秽骨进入这片天地。”
　　“这般数量的仙骸齐齐冲阵，这才让我这些秽骨这才不敌。”
　　“还请娘娘出手，先阻挡住他那军阵的冲阵之势。只要能挡下他那军阵的冲阵之势，就算他有两万具仙骸，我这些秽骨亦不惧！”
　　虽然这玄微上尊有些自大。
　　但事实上也的确如此。
　　仅凭两万仙骸，很难将那五千多头劫煞级别秽骨灭掉。
　　特别是在仙骸军阵冲阵之势被挡之后。
　　赤衣女子在听到玄微上尊的传音后，原本隐藏于暗处的她， 忽然间“轰”的一声，身形骤然化作了一团红雾，落在了许太平的前方。
　　这赤雪娘娘显然是打算出手了。
　　恰也在这时，只听许太平再一次怒吼道：
　　“冲阵……！”
　　说话间，便见他与头顶那战意所化铁甲虚像，齐齐携着身后的万军战意，朝着那团红雾冲杀了过去。
　　“砰——！”
　　伴随着一声巨响，那团红雾竟是硬生生地挡下了许太平与身后军阵的冲阵之势。
　　从高空俯瞰下去。
　　赫然只见赤雪娘娘，用来抵挡许太平军阵的，仅仅只有伸出红雾外的一只白皙纤手。
　　“轰隆隆隆……”
　　虽然许太平军阵的冲阵之势，依旧还在不停冲击面前的红雾。但即便连整个地面都因为这两道力量的对峙而不停震颤，那团红雾还有那只手，也依旧不曾后退分毫。
　　见状，玄微上尊顿时长吁了一口气道：
　　“幸而我做了两手准备，不然的话，只怕此次献祭，真的要生出意外。”
　　只是，玄微上尊才稍稍松了口气，便只见又有一队仙骸军阵从后方青铜巨门冲了进来。
　　同时，只听一道苍老声音大吼道：
　　“副将丁谋入列！”
　　玄微上尊在看清那领军战将的身形后，当即双眸圆睁，一脸不可置信道：
　　“这丁谋竟也以副将之姿，在统领一座军阵？”
　　说话间，只听“轰”的一声，丁谋所率的那座军阵与许太平早早冲杀进来的军阵合二为一。
　　“轰！！”
　　伴随着一道巨大气爆声响。
　　只见许太平那一下子增加至三万仙骸的军阵，骤然间再次战意升腾。
　　一瞬间，战阵的上空又多出了一具由战意所所化的铁甲。
　　不过这一次，那巨大铁甲虚像手中所持兵器并非刀斧，而是一张无弦巨弓。
　　这时，只见战阵前方与那赤雪娘娘手掌相持着的许太平，忽然间归刀入鞘，变刀为拳。
　　同时，只听他以霸王之息怒吼了一声道：
　　“天怒——！！”
　　一瞬间，融合了身后万军战意的许太平，骤然显现出了一道三头六臂的金刚法相。
　　旋即，在玄微上尊的骇然目光之中，许太平六臂齐出，携着身后的三万仙骸兵甲的战意，猛然挥拳砸向面前那只玉掌。
　　“砰！砰砰砰砰砰！”
　　一时间，如雷霆般炸耳的碰撞之声，开始在这片天地炸响。
　　面对这携着万军战意的拳势，便是那赤雪娘娘所化的那团红雾，也被拳势轰砸得开始慢慢向后退散。
　　见状，玄微上尊当即蹙眉道：
　　“此子……此子怎可能有此等战力？”
　　在玄微尊者看来，许太平不过一名才从下界上来不久的惊天境修士，不管怎么看都不可能有着如此可怕的战力。
　　“撼天一阶！”
　　这时，只听许太平又一声怒吼。
　　旋即，就只见许太平的拳势陡然化作了一道如山岳般大小的巨大金色拳影，重重朝着前方红雾中伸出的手掌砸去。
　　与之一同出手的，还有他头顶那战意所化的铁甲虚像。
　　只见这铁甲虚像，将战意凝聚为巨大刀影，猛然与许太平这一拳一同劈斩向面前的那团红雾。
　　“砰——！！”
　　震耳的巨响声中，那赤雪娘娘所化的红雾，还有她那只伸出红雾的手中，竟是被许太平与头顶战意所化铁甲锤砸得猛然向后退去。
　　而这时，许太平再一次以霸王之息怒吼道：
　　“诸将听令，随我冲阵！！！”
　　旋即，在三万仙骸兵甲的齐齐回应声中，另一头手持长弓的铁甲虚像，骤然将手指虚搭在那弓弦的位置。
　　“轰！！！”
　　只刹那间，便见三万仙骸猛然高涨的军阵战意，骤然化作了那铁甲虚像手中的弓弦与箭矢。
　　铁甲虚像手指一松。
　　“嘣——！”
　　清脆但却震耳的弓弦震颤之声中，那凝聚了三万仙骸军阵战意的剑势，骤然从许太平金刚虚像身侧擦肩而过，笔直地射向了那团红雾。
　　感应到这支箭矢可怕杀力玄微上尊顿时心头一紧，暗叫了一声不好。
　　他在这根箭矢上，感应到了能够威胁到赤雪娘娘的杀力。
　　不过就在他心惊之时，只见赤雪娘娘伸出红雾的那只手掌，猛然迎着那射来的战意箭矢用力一握。
　　“轰！！！”
　　随着一声巨响，那根由战意所化的箭矢，竟是被赤雪娘娘这隔空一握，硬生生定在了原地。
　　“轰隆隆隆……”
　　但即便如此，那剑势之上所散发出的恐怖威势，仍旧还在不停地向四周扩散开来。
　　足可见这支箭矢杀力之大。
　　不过同样也更加可以看出，赤雪娘娘战力之强。
　　仅凭一只手，便控制住了这支可怕箭矢。
　　这时，一直没有出声的赤雪娘娘，忽然间冷哼了一声道：
　　“破！”
　　说着，便见他原本便已经握紧的手掌，陡然间又加大了几分力道，用力一拧。
　　“砰……！！”
　　霎时间，那根由三万仙骸军阵战意所化的箭矢，骤然间破碎开来。
　　心一直悬着的玄微上尊，终于长吁了一口气。
　　但还未等玄微上尊的心弦完全松弛下来，便只听又一道怒吼之声从青铜门的方位传来——
　　“副将石湖入阵！”
　　怒吼声中，只见石湖天君率领一支看起来足有两万仙骸兵甲的军阵，好似一阵洪流一般浩浩荡荡从青铜门内冲杀而出。
　　只眨眼间，便与许太平那三万仙骸军阵，合二为一。
　　“轰隆隆隆……！”
　　霎时间，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，许太平原本三万仙骸的军阵，骤然增加至五万。
　　“轰！！！”
　　本就汹涌如大河奔流一般的军阵战意，骤然间化作了那好似要将整片天地吞没一般的海啸。
　　“五……五万仙骸？他一人统领五万仙骸的战阵？！”
　　就在玄微上尊的骇然惊呼声中，站在军阵最前方的许太平，身后巨大金刚法相忽然“轰”的一声伸出千天手臂。
　　跟着，便只听许太平再一次以霸王之息，怒吼出声道：
　　“诸将听令！”
　　包括石湖天君在内的五万仙骸兵甲，齐齐应声。
　　五万仙骸军阵的战意，直接攀升至极境。
　　接着，就只见许太平提起手中拳头，再一次以霸王之息怒吼道：
　　“杀——！！！”
　　霎时间，五万仙骸杀意战意汇聚一处，好似一头凶兽般，一口将面前那只玉手连同血雾，一同吞没。
　　同时。
　　许太平的拳势。
　　头顶铁甲的长刀、弓矢、巨斧。
　　一同轰向赤雪娘娘所化的红雾。

第338章 战赤雪，借汝等战力一用！
　　”砰——！！”
　　震耳的碰撞之声中，整座紫微星垣地面猛然一颤。
　　许太平拳影与红雾碰撞之处。
　　竟裂开蛛网般的虚空裂纹。
　　紧跟着，头顶三具铁甲虚像接连落下的攻击轨迹，更是让头顶星辰的辉光都扭曲变形。
　　“轰——！！”
　　最终，在那根由五万仙骸战意汇聚而成的箭矢，笔直刺入那红雾的瞬间。
　　包裹住赤雪娘娘的红雾，骤然炸散开来。
　　一具赤瞳如焰，长发如瀑，肌肤苍白，身着血红长袍的妖娆身形显露在众人视线之中。
　　短暂的失神后，玄微上尊长吁了一口气，暗暗道：
　　“不愧是赤雪娘娘，仅凭一身血雾，便阻挡住了这五万仙骸战意一击。”
　　只是他这话才一出口，便听许太平又是一声怒吼道：
　　“天怒！”
　　怒吼声中，只见许太平携着拳势所化的三头六臂金刚虚像，用他那撼天拳怒雷式如同怒涛般连绵不绝的拳势，猛然轰砸向那赤雪娘娘。
　　面对许太平这携五万仙骸战意而来的滔天拳势。
　　即便强如赤雪娘娘，此刻也都神色严肃地伸出双手，捏出了一道玄奥法印。
　　“轰……！”
　　法印捏出的刹那，其周身陡然金光迸射。
　　差不多在同时，许太平天怒式的第一拳，重重轰砸在那金光之上。
　　“砰！！”
　　巨大的碰撞声中，即便是面对凝聚着五万仙骸军阵战意的一拳，那赤雪娘娘周身的金光，依旧“波澜不惊”，丝毫未损。
　　足可见，这赤雪娘娘金光防御之强。
　　不过一拳未中，丝毫没有影响许太平的拳势。
　　“砰！砰砰砰砰……！”
　　顷刻间，许太平如怒涛奔流一般的，携着那如鼓点般密集的沉重碰撞声，毫无间隙地在这片天地炸响。
　　好似要将这片天地撕裂一般。
　　“咦？”
　　即便强如赤雪娘娘，在面对许太平这道拳势时，也仍旧忍不住发出惊叹了一声。
　　哪怕有金光护体。
　　其身躯依旧承受了不少许太平拳势之中的力道。
　　她那在胸前竖起结印的手掌，更是不停地渗出鲜血来。
　　观星台上的玄微上尊这时也感应到了这一幕。
　　一时间，他只觉得一阵头皮发麻道：
　　“强如半步半仙境的赤雪娘娘，竟也会被军阵所伤，看来老朽今日不惜代价请她出手的决定，是正确的。”
　　正当玄微上尊暗暗庆幸之时，伴随着“轰轰”两声巨响。
　　只见许太平后方的军阵之中，又有两道身影接连携着万军战意冲杀上前来。
　　而这两人，玄微上尊正好都认识——
　　“天狩大圣、石湖天君。”
　　一时间玄微上尊再次心头一紧，恨不得立刻便结束这场祭祀，前去帮助赤雪娘娘。
　　但他也很清楚。
　　这场献祭不能中断，否则他与三尸洞的此次谋划，便要前功尽弃。
　　“吃老夫一拳！”
　　而就在他这般想着的时候，只听天狩大圣怒吼了一声，然后一拳携着由万军战意和自身拳势所化的巨大拳影，如同那轰然砸落的星陨一般，重重轰砸向赤雪娘娘。
　　“砰——！！”
　　巨响声中，那赤雪娘娘即便有金光护体，也仍旧还是被天狩大圣这一拳砸得身躯向后滑行数十丈。
　　其周身护体金光，更是陡然涣散。
　　就连真身之上，也整个渗出了一层细密血珠。
　　不过那赤雪娘娘在接下天狩大圣这一拳后，却是满脸讥笑地望向天狩大圣道：
　　“丁谋，这么些年未见，你这战力为何不增反减？”
　　一听这声音，天狩大圣陡然瞳孔放大，一脸惊奇道：
　　“朱陵血府的赤雪仙子？！”
　　赤雪娘娘嘴角微微扬起道：
　　“不错啊，居然还记得本宫。”
　　而在说出这话时，赤雪娘娘的眼瞳之中，陡然闪过了一道刺眼血光。
　　只一瞬间，这血光便将整座军阵笼罩。
　　“轰……！！”
　　但几乎在血光亮起的一瞬间，包括许太平、天狩大圣在内一众修者的眼前，都多出了一道由符文凝聚而成蒙眼布。
　　这正是许太平他们在进入瑶池圣地之前，为了应对这赤雪娘娘而特意让墨青竹和夏侯幽施展下的符咒。
　　眼见瞳术无效，那赤雪娘娘眼眸之中第一次闪过一道惊异神色，眉头紧蹙道：
　　“丁谋，你居然提前料到了本宫会在此地？”
　　显然，赤雪娘娘这是误会了。
　　不过天狩大圣非但没有解释，反而主动认下，咧嘴笑问道：
　　“赤雪仙子，当真要助纣为虐？”
　　赤雪娘娘冷哼了一声道：
　　“你有何资格来对我说教？”
　　说着，就见她陡然变化手印，周身气息也随之轰然拔高。
　　“轰！”
　　一瞬间，护在其身周的金光，开始如那巨大光环一般，一圈圈接连扩散开来。
　　“砰！砰砰！”
　　一时间，许太平天怒势的拳势，硬生生地被这金光压制得变慢了许多。
　　“铮！！！”
　　但也就在此时，伴随着一道刺耳的剑鸣之声，只见石湖天君已然拖着一道足有三百丈余长的巨大剑影，猛然飞掠至赤雪仙子的头顶。
　　“赤雪娘娘，看看在下这一剑如何！”
　　说话间，就见石湖天君手臂猛然向下一甩，将头顶那道巨大猛然甩向下方的赤雪娘娘。
　　“轰……！！”
　　那巨大剑影与赤雪娘娘周身护体金光重重相撞，发出了一道震耳的碰撞之声。
　　不过这道剑影虽然劈开了那护体金光。
　　但在触碰到赤雪仙子身体的瞬间，便因为剑势战意耗尽，结果轰然炸碎开来。
　　赤雪娘娘看了眼肩头被划开一道口子的红袍，随即面色一寒，冷笑着看向重新落入阵内的石湖天君道：
　　“夏侯氏这一代的子弟，可要比上一代差远了。”
　　说着，就见她一手阻挡着许太平那越发猛烈的拳势，一手指向石湖天君道：
　　“玉衡山夏侯石湖，汝必寿终于此！”
　　说话间，便只见赤雪娘娘手指的方位，轰然降下一道血芒，将石湖天君整个包裹其中。
　　“轰！！”
　　随即，那团血芒爆发出一道狂暴毁灭气息，好似要将石湖天君的身躯整个撕裂一般。
　　“砰！！！”
　　但最终，从四面八方涌来的汹涌战意，将石湖天君护在其中，抵挡住了赤雪娘娘的这道血咒。
　　天狩大圣见状，当即放声大笑道：
　　“赤雪仙子，你莫要忘记了，你此刻是在与五万仙骸军阵为战！”
　　说话间，已经重新积蓄好了拳势的天狩大圣，陡然间再次一拳朝着那赤雪仙子轰砸了过去。
　　此刻仍旧被许太平的天怒拳势与那如洪流般五万军阵战意冲击着的赤雪娘娘，当即不得不再一次消耗自身道元之力，抬手结印迎向天狩大圣。
　　“砰！！！”
　　虽然在天狩大圣拳头砸落的瞬间，赤雪娘娘周身再次金光迸射，但天狩大圣那携着五万军阵战意的拳头，仍旧还是透过护体金光，伤到了赤雪娘娘的本体。
　　“轰！”
　　一团血雾骤然以赤雪娘娘为中心炸散开来。
　　一时间，赤雪娘娘神色陡然一变，好似下定了某种决心一般，厉声道：
　　“朱陵血域！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，以赤雪娘娘为中心，一座由鲜血汇聚而成的巨大血域，将包括许太平几人在内，整座军阵笼罩其中。
　　“轰！！！”
　　血域显现的瞬间，许太平那五万仙骸军阵的战意，骤然间被消减了至少三成。
　　而且在这血域压制之下。
　　还在持续下降。
　　差不多在同时，天狩大圣向一旁石湖天君使了一个眼色，同时在心中向许太平几人传音道：
　　“依照原计划行事。”
　　说话间，便只听“铮”的一声，石湖天君再一次御剑飞升而起。
　　“轰……！”
　　只眨眼间，便见他再一次融合军阵战意，携着一道几百丈长的巨大剑影斩向下方的赤雪娘娘。
　　此刻身处血域中的赤雪娘娘在面对这一剑时。
　　明显要比先前从容得多。
　　只见她一面继续阻挡许太平的拳势，一面朝着石湖天君那巨大剑影伸出手掌道：
　　“石湖小儿，这里是本宫的朱陵血域，岂能让你放肆！”
　　说话间，便见她手掌用力一握。
　　“轰！！”
　　巨响声中，只见四周血气骤然化作了一道巨大血色囚笼，将石湖天君与他那巨大剑影整个囚禁其中。
　　“砰！”
　　但石湖天君仅只是剑指用力向下一压，他身后那巨大剑影便“轰”的一声，一举刺穿那血牢。
　　跟着，石湖天君一面手拖巨大剑影再次砸向赤雪娘娘，一面大笑道：
　　“赤雪娘娘，你莫不是忘记了，战意可破一切神通！”
　　说话间，便见那道巨大剑影，再一次轰然砸落在赤雪娘娘的身上。
　　“砰……！！！”
　　巨大的爆裂声中，虽然石湖天君那剑影再一次刺穿了赤雪娘娘周身护体金光，但这一次甚至没能将其贯穿，便剑势耗尽炸碎开来。
　　很显然，石湖天君的这一剑，还是受到了这血域的影响。
　　不过石湖天君十分清楚，若是没有这五万仙骸军阵战意，他这一剑甚至连赤雪娘娘的护体金光都破不了。
　　而赤雪娘娘在挡下石湖天君这一剑后，当即头也不回地对身后观星台上的众人道：
　　“诸位安心献祭，这几人破不了本宫的血域！”
　　一直暗暗观望着的玄微上尊，总算是长吁了一口气。
　　随即他又看了眼面前石柱上白猿的残躯，当即眸光一凝，朗声道：
　　“赤雪娘娘，再有半炷香，献祭便能完成！”
　　就在他说话间，只听“砰”的一声，天狩大圣又一拳重重砸落在了那赤雪娘娘的身上。
　　而这一次也一样。
　　这一拳虽然还是伤到了赤雪娘娘，但仍旧没到让她重伤的地步。
　　一时间，玄微上尊彻底放下心来，暗暗道：
　　“看样子丁谋这老贼，的确只能发挥其巅峰时的六七成战力。”
　　“如此一来，就算他们有这座五万仙骸的军阵在，短时间内也休想冲开赤雪娘娘的血域。”
　　正当玄微上尊再一次准备安心献祭时。
　　只听许太平再一次以霸王之息怒吼道：
　　“二阶撼天拳！”
　　怒吼声中，许太平的拳势，只在刹那间便提升了十倍之多。
　　玄微上尊在短暂的心惊后，嘴角微微扬起道：
　　“虽然这小子拳势提升巨大，但也仍旧只是与石湖天君相当，甚至还不及丁谋那老贼的拳势。”
　　于是玄微上尊并未将许太平这一拳放在心上。
　　只是，他才这般想着，便只听许太平又一次以霸王之息怒吼道：
　　“诸将听令！！”
　　“借汝等战力于我一用！！”
　　还未等玄微上尊缓过神来，便只听包括天狩大圣在内的五万兵甲齐声回应道：
　　“末将遵命！”
　　霎时间，一股股汹涌的战意与战力气息，好似那一条条奔涌大河般，从四面八方朝许太平汇聚而去。
　　感受到这股恐怖战力气息后。
　　玄微上尊陡然心头一震道：
　　“不妙！！”
　　“他竟习得了古军阵战法！”

第339章 败赤雪，加快献祭速度！
　　早在进到第五层之前。
　　天狩大圣和石湖天君，便已经决定将最后的赌注押在许太平身上。
　　因为相较于强行施展全盛之时战力的天狩大圣，能够将军阵战力合二为一的许太平，显然杀力更强。
　　更重要的是赤雪娘娘对他的防备，比起天狩大圣和石湖天君，同样会更小。
　　“轰！！”
　　仅只是一个呼吸间，许太平便将包括石湖天君、天狩大圣，以及那五万仙骸在内全部兵甲的战力在周身合二为一。
　　“轰隆隆隆隆……！”
　　虽然从天狩大圣和石湖天君他等身上借来的战力，可能连他们自身战力的一成都没有。
　　但怎奈何其数量足够巨大。
　　因而当这五万多道力量合二为一之时，这股力量所散发出的杀意和威势，便是强如赤雪娘娘，也忍不住感到一阵心悸。
　　情急之下，她直接催动全部战力。
　　要知道，强大如她这种修为的修者，因为担心引来天罚的缘故，轻易不敢动用全部战力的。
　　“轰……！”
　　一瞬间，一道同样如同洪流一般的恐怖气息波动与威压，骤然间从赤雪娘娘身上扩散开来。
　　“哗啦啦……”
　　旋即，这血域的四周，骤然飞出一条条巨大的锁链，将许太平连同他身后那金刚虚像一同捆绑其中。
　　“轰！！！”
　　但仅只是瞬息间，这些锁链便被正挥拳砸出的许太平，猛然挣断。
　　没有提前准备的赤雪娘娘，这时候才动用全力，显然晚了一步。
　　而在许太平挣脱锁链并挥拳砸出的刹那，原本还想主动出击困住许太平的赤雪娘娘，十分果断地转攻为守。
　　“轰……！！！”
　　炸耳的巨响声中，赤雪娘娘身躯，陡然间被无数条由血雾凝聚而成的血色丝带包裹。
　　远看去，好似一只悬在空中的血灯笼。
　　了解赤雪娘娘的天狩大圣知道，这血灯笼乃是朱陵血府的大道神兵——“血皇灯。”
　　一件由历任朱陵血府老祖鲜血炼制成的神兵。
　　能让她召出这件本命大道神兵，足以说明，此刻许太平借军阵之威轰出的这一拳，的确威胁到了她的性命。
　　“轰！！”
　　差不多在这血皇灯出现的同时。
　　只见许太平那凝聚着五万仙骸战力与战意的二阶撼天拳，这时也已经朝那被血皇灯罩在其中的赤雪娘娘砸了过去。
　　“轰隆隆隆……”
　　这一拳轰砸出的瞬间，其身后千臂金刚虚像与后方战意所化的三具铁甲虚像，也在一瞬间合二为一，化作了一尊面目清晰身着甲胄的巨大金刚虚像，与许太平一同出拳砸向了那赤雪娘娘。
　　仿佛是本能一般。
　　战阵之中，包括天狩大圣在内的五万兵甲，忽然在许太平一拳挥出的同时，齐声怒号：
　　“杀！杀！杀！”
　　“砰——！！！”
　　伴随着一声好似要将这片天地撕裂般的巨响，只见赤雪娘娘的那盏血皇灯，被这一拳轰砸得骤然炸散开来。
　　霎时间，血色丝带漫天飞舞。
　　反观许太平的拳势，非但没有损耗半分，反而在身后战阵齐声怒号之下，更为高涨。
　　“轰……！！”
　　旋即，就见许太平与身后拳势战意所化的虚像骤然间合二为一，宛若那真正的佛国金刚一般，一拳重重轰砸在了赤雪娘娘真身之上。
　　“砰——！！！”
　　在又一道巨响声中，赤雪娘娘的真身被这一拳轰砸得陡然炸散开一团血雾。
　　其胸膛，更是被这拳势贯穿。
　　接着，其残破身躯，笔直地朝着后方三垣四象所在的星沙海倒飞而去。
　　“轰隆隆隆……”
　　霎时间，头顶星河飞速流转，一颗颗巨大星陨从天而降，接连朝着砸落进星沙海的赤雪娘娘砸去。
　　而这也正是许太平他们此前的谋划之一。
　　不管有没有击杀那红衣女子。
　　只要她落入三垣四象阵之中，便能够将其困在其中。
　　“这便是你们的谋划吗？！”
　　正当长吁了一口气的许太平等人，静待赤雪娘娘被困在星沙海之中时，一动不动躺在星沙海中的赤雪娘娘忽然发出一声怪笑。
　　接着，便见她一把举起她那血肉模糊的手臂，猛然朝天张开手掌，并厉喝了一声道：
　　“封天！”
　　话音方落，伴随着“轰”的一声巨大气爆声响，一团团神意独有的五彩光华，骤然间如同烈焰一般以他的手掌为中心扩散开来。
　　“轰！”
　　下一刻，在包括许太平在内众人目瞪口呆之中，头顶原本飞速远转的星图，竟是硬生生地被赤雪娘娘的这道神意给定住了。
　　就连那几颗被灼烧得通红的星陨，也都被定在赤雪娘娘头顶的上空。
　　“咳咳咳……”
　　一副残躯的赤雪娘娘，在一阵剧烈咳嗽后，挣扎着坐起身来。
　　“本宫的确是失算了，但你们……恐怕也失算了吧？”
　　赤雪娘娘一面奋力挪开身形，一面嘴角满是讥笑之意地望向许太平几人。
　　率先反应过来的天狩大圣，当即“轰”的一声，直接脱离军阵准备冲入星沙海。
　　“轰！！”
　　但他还未冲入那片星沙海，便只见原本被赤雪娘娘以封天神意定住的星河，陡然间再次运转了起来。
　　“砰！砰砰砰！”
　　那悬在半空的星陨，这时也接连重重砸落入沙海之中。
　　不过因为赤雪娘娘已经挪开了位置。
　　所以这几颗原本砸向她的星陨，全都砸了个空，被沙海吞没。
　　这时，石湖天君冲天狩大圣大喊了一声道：
　　“大圣，快回来，我们可以从长计议！”
　　说话间，便见头顶的星河之中，赫然有两颗巨大星陨朝着天狩大圣所在方位砸落。
　　天狩大圣皱眉点了点头。
　　随即只听“轰”的一声，其身形从原地一闪而逝。
　　再出现时，已站在石湖天君身侧。
　　这时，一手杵地，半躺在星沙海中的赤雪娘娘再次冲几人讥笑道：
　　“最多两盏茶的功夫，本宫的战力便能够恢复……”
　　说到这里时，她取出了一枚丹药送入口中，然后才继续道：
　　“到那时，便是你们几个死期！”
　　在这赤雪娘娘看来，几人短时间内又无法渡过这星沙海，手段用尽，加之天狩大圣又战力大损，再也不可能是她的对手。
　　面对这赤雪娘娘的挑衅，几人都未回应。
　　已经服下丹药，恢复了四成战力的许太平，这时忽然扭头看向天狩大圣道：
　　“大圣，既然她不再挡路，便不用管她了。”
　　说着，他扭头看向星沙海中央的那座观星台，这才继续道：
　　“当务之急，是打断这场献祭，救下平安。”
　　天狩大圣点了点头道：
　　“虽说没能斩杀那妖女，但我等将她逼退的目的，差不多也达到了。”
　　一旁的石湖天君当即点头道：
　　“不用两盏茶的功夫，只需一盏茶的功夫，便足够我们解开三垣四象阵，去到那观星台。”
　　夏侯幽这时也开口道：
　　“公子，是不是该我们了？”
　　说着她眼神之中带着一丝兴奋地看向一旁的墨青竹。
　　墨青竹虽然有些紧张，但也点了点头。
　　不过还未等许太平开口，便听那赤雪娘娘再一次挑衅道：
　　“怎么？无计可施了？丁谋！这不太像你啊。”
　　那赤雪娘娘放声大笑。
　　显然，她这是想激天狩大圣硬闯那星沙海。
　　因为军阵无法进入星沙海，所以她接下来潜在的对手，也就天狩大圣。
　　天狩大圣闻言嘴角微微扬起道：
　　“别着急，马上便来收你！”
　　说着，他转头看了眼夏侯幽与墨青竹，神色严肃道：
　　“靠你们了！”
　　二人齐齐颔首。
　　旋即，只听“嗖嗖”两声，二人身形随之腾空而起，朝着沙海上空的巨大星图飞去。
　　见状，那赤雪娘娘当即冷笑道：
　　“派两个小辈来送死，丁谋你也不怕叫人笑话？我看你……”
　　“轰！”
　　那赤雪娘娘本还想继续激怒天狩大圣，但话还没说完，便被头顶星图之中传来一道巨响声打断。
　　她努力仰头朝天望去，结果刚好看到夏侯幽以云箓填补星图的场景。
　　“轰！”
　　随着那处星图被云箓补上，一道刺眼的星辰光华，陡然间化作了一道光柱，直直地射落星沙海中。
　　一时间，那处星沙海表面的流沙，陡然定住。
　　赤雪娘娘略一愣神后，当即面色大变，扭头冲后方观星台上的玄微上尊大吼道：
　　“玄微！快！加快献祭速度！”
　　“他们能解三垣四象阵！”

第340章 救平安，听得到吗平安？
　　“轰……！”
　　在又一道天地震颤声中，随着墨青竹也用一道云箓补全了头顶的星图。
　　只见又一束刺眼的星辰光辉从天而降。
　　霎时间，又一片流沙之地被定住。
　　看到这一幕，原本还有些怀疑的玄微上尊，立时神色肃然地大喊道：
　　“诸位，莫要吝啬你们身上的道元了，速速结束这场献祭！”
　　若仅只有许太平几人。
　　或许玄微上尊还不会这般在意。
　　因为纵使他统帅军阵之力再如何强大，那五万秽骨也没办法踏上这片星沙。
　　但问题是。
　　此刻除却许太平一行之外，还有天狩大圣和石湖天君这两位强者。
　　特别是天狩大圣。
　　其巅峰时战力，可是能与赤雪娘娘比肩的！
　　一念及此，他马上又补充了一句道：
　　“若等那丁谋那老贼过来了，纵我四人一同出手，也未必能够是他对手！”
　　听到这话，那另外三名黑袍修者，当即也都没再藏私，直接动用了各自全部的道元之力。
　　“轰……！！”
　　伴随着一道巨大气爆声响，只见原本覆盖在那石柱上，用来灼烧平安那具搬山猿真身的烈焰，陡然间旺盛了数倍。
　　一时间，平安疼得面孔扭曲。
　　“轰！”
　　恰也在这时，伴随着又一道震耳的天地震颤之声，只见又一束星辰光辉打落在下方星沙之上。
　　“唰……！”
　　刺耳的破空之声中，许太平与天狩大圣人几人身形恍若瞬移一般，齐齐飞落至那第三处星辉映照之地。
　　许太平算了算距离。
　　发现他们与观星台之间的距离，已然缩减了至少三分之一。
　　天狩大圣显然也发现了这一点。
　　只见他一面拿出封印有他巅峰时七成战力的封神符捏在手心，一面对许太平道：
　　“许太平，为免生出意外，你将老夫这张封神符拿好。”
　　眼下情形很是紧急，故而许太平也未推辞，直接从天狩大圣手中接过了那封神符。
　　“轰、轰……！”
　　这时，伴随着接连两道天地震颤之声响起，只见两束星辰光辉接连打落在前方的沙海空地之上。
　　“唰！！”
　　没有任何犹豫，许太平几人身形齐齐一闪，接连跳落在了那两片沙地。
　　一时间，众人与观星台的距离，缩减一半。
　　“轰隆隆隆……”
　　但也就在这时，在一阵猛烈的天地震颤之声中，众人只见观星台上笼罩住平安搬山猿真身的火焰，骤然间旺盛了数倍。
　　作为昔日主人的许太平，甚至隐隐能够感应到，平安身上的气息，正在以肉眼可见的速度消散。
　　于是他心头一紧道：
　　“他们好似真的加快了献祭的速度！”
　　天狩大圣这时也蹙眉道：
　　“这几人应当是献祭了身上的大半道元之力。”
　　就在两人眉头紧蹙之际，只见前方接连又有两道星辰光华落下。
　　随即，众人再次身形一闪，落在了距离观星台最近的那片被星辰光辉映照区域内。
　　众人这时已经能够清晰看到观星台。
　　而许太平对于平安身上气息的感应，同样也变得越来越清晰。
　　他甚至能够听到，平安那痛苦的呻吟之声。
　　愤怒紧张之余，许太平忽然心头一动，暗暗道：
　　“这个距离，我若是用上太白蚀昴之力，应当能够施展移形换影之术！”
　　“轰！”
　　正当许太平想要将这个想法告知一旁天狩大圣时，一道炸耳的气爆之声，忽然从头顶星图上传来。
　　抬头一看，只见正在绘制云箓的墨青竹，身躯骤然被两根血刺刺穿。
　　旋即，就见墨青竹惨叫一声，身形笔直坠落。
　　好在曲朝辞及时祭出飞剑，将其接下。
　　这时，只听那赤雪娘娘厉声道：
　　“本宫只是伤了，不是死了！”
　　说着，便见那面色惨白的赤雪，猛然抬手朝夏侯幽所在方位抓去。
　　“轰……！”
　　一瞬间，只见五根血刺，陡然刺向夏侯幽。
　　“轰！”
　　巨响声中，就在众人满脸紧张之时，只见夏侯幽周身陡然被一件浮屠铁甲包裹。
　　“砰！”
　　巨响声中，五根血刺虽然刺入了浮屠铁甲，但因为夏侯幽还有金光护身，故而受伤并不重。
　　“轰！”
　　最终，夏侯幽强忍着被那血刺重伤之痛，艰难地完成了那道云箓。
　　霎时间，又一道刺眼的星辰光华照射下来。
　　天狩大圣当即对许太平几人道：
　　“你们快走，我再去会会那赤雪妖女！”
　　石湖天君当即皱眉道：
　　“大圣，这里可是星沙海，乱动的话可是会引来星图反噬。”
　　不等天狩大圣回答，头顶忽然又传来一阵刺耳的破空之声。
　　“砰！”
　　旋即，便只见又有三根血池，深深刺入夏侯幽的浮屠铁甲之中。
　　这一下，即便是夏侯幽，也疼得闷哼了一声。
　　见状，天狩大圣再不迟疑，当即又掏出一张封神符往胸口一拍。
　　“轰！！”
　　爆裂声中，天狩大圣整个都被厚厚金光包裹。
　　“我这道护体金光，至少能够支撑一盏茶的功夫！石湖你带着他们冲上观星台，中断这场献祭！”
　　说话间，就见他一跃而起，直接提起拳头朝着那赤雪娘娘所在方位轰砸了过去。
　　“轰！！”
　　巨响声中，纵使隔了几千丈的距离，天狩大圣这一拳的拳势，仍旧还是隔空轰砸在了赤雪娘娘的身上。
　　“砰！”
　　巨响声中，本身已经重伤，如今又在动用力量阻止夏侯幽绘制云箓的赤雪娘娘，结结实实地挨了天狩大圣的这一拳。
　　不过挨过这一拳后，那赤雪娘娘却是大笑道：
　　“丁谋，本宫等的就是你！”
　　说着，就见赤雪娘娘将手掌对准头顶星河，然后用力一拧。
　　“轰隆隆隆！！”
　　刹那间，只见几十颗星陨，如一团团赤红烈焰般接连从天而降，朝着天狩大圣砸了过去。
　　同时，只听那赤雪娘娘狂笑道：
　　“死吧！”
　　刹那间，便见一颗颗星陨，接连重重砸在天狩大圣身上。
　　“砰！砰砰砰砰！”
　　炸耳的碰撞声中，天狩大圣那被金光包裹着的身躯，硬生生地被那一块块如同小山般的星陨，砸得不停地朝地面沙海落去。
　　而地面的沙海，像是早就准备好了一般，变成了一座巨大沙海漩涡。
　　只要天狩大圣落下，定然会被吞没其中。
　　很显然，那赤雪娘娘看似在针对夏侯幽，实则是想要为玄微上尊几人，拔出许太平一行人中的最强战力。
　　“轰——！”
　　不过就在天狩大圣身形即将被吞没的瞬间，伴随着一道炸耳的爆裂之声，只见天狩大圣周身的护体金光，忽然间暴涨扩大十倍不止，硬生生地将四周砸落的星陨撞碎。
　　“轰！！”
　　接着，在赤雪娘娘的错愕目光之中，身形宛若一轮大日般的天狩大圣，骤然再次腾空而起。
　　见状，那赤雪娘娘一脸惊愕道：
　　“你竟当真熬炼出了九转金身！”
　　天狩大圣没有理会赤雪娘娘的问话，仅只是毫无花哨地再一次一拳隔空砸出。
　　“轰！！”
　　巨响声中，只见一道宛若一轮大日般的巨大刺眼拳影，骤然朝赤雪娘娘轰砸了过去。
　　赤雪娘娘忌惮着天狩大圣。
　　天狩大圣又何尝不是忌惮着这赤雪娘娘？
　　眼下有机会将她重伤，甚至是直接将其斩杀，天狩大圣绝不会放过。
　　更何况同为半步半仙境的二人。
　　本就有着一场大道之争。
　　“轰！！”
　　面对天狩大圣这一拳，那赤雪娘娘也顾不上疗伤了，再一次召出了本命血雾和血衣，护在了身周。
　　“砰——！！！”
　　但即便如此，天狩大圣的这一拳，也依旧还是砸散了她的血雾，撕裂了她的血衣。
　　重创了她那具道体。
　　“轰隆隆隆……”
　　不过等到天狩大圣准备出第二拳时，头顶的星图之中，再一次有几十颗如火球般的星陨接连砸落了下来。
　　见状，赤雪娘娘当即又是一阵狂道：
　　“丁谋，你先忙着，本宫歇息片刻。”
　　说着，她又将一颗丹药送入口中，其周身气息波动随之飞快恢复。
　　她那具道体伤势，也以肉眼可见的速度愈合。
　　此前她一直在修复受损神魂，如今神魂恢复了个七七八八，这道体的伤势恢复起来自然便很快。
　　“轰隆隆隆……！”
　　这时，伴随着又一阵猛烈的天地震颤之声，只见那观星台祭坛的上空，竟是出现了一道巨大的黑色旋涡。
　　而一只生满了黑色长矛的巨手虚像。
　　正缓缓从那旋涡之中伸出，一点点抓向了被锁在石柱上的搬山猿躯体。
　　看到这一幕的赤雪娘娘当即眸光亮起道：
　　“丁谋！献祭将成！天厄降世，你等将无力回天！”
　　正奋力抵挡着头顶落下星陨的天狩大圣，在感受观星台祭坛上空的气息后，当即眉头紧蹙。
　　即便强如他天狩大圣。
　　在面对天厄秽骨这可怕气息时，也忍不住一阵心悸。
　　不过就在这时，许太平的声音忽然响起——
　　“平安！！听得到吗平安……！！”
　　“平安！！听到了，便回应大哥一声！”
　　听到这话，天狩大圣先是一怔，继而眸光骤然亮起。
　　对许太平所修功法十分了解的他。
　　已经猜到了许太平想要做什么。
　　“移形换影，太平打算用移形换影，与平安身形对调！！”

第341章 救平安，引火自焚的许太平
　　那赤雪娘娘，显然并未意识到许太平这是在救平安，当即嗤笑一声道：
　　“这二人倒还真是兄弟情深。”
　　这时，许太平的声音忽然再次响起：
　　“平安！大哥来救了！”
　　“平安！！只要回应大哥一声，大哥现在就过去救你！”
　　听到这话的赤雪娘娘顿时警觉。
　　她也隐隐猜到，许太平应当是打算动用某种术法神通，去隔空营救祭台上的搬山猿。
　　不过任凭许太平如何呼唤，此刻身形已经被天厄秽骨气息笼罩的平安，就是没有任何回应。
　　见状，赤雪娘娘松了口气之余，一脸戏谑道：
　　“倒险些被这小子唬住了。”
　　“如今献祭完成大半，那头搬山猿，就算不死只怕也神识溃散了。”
　　“哪还能回应得了？”
　　天狩大圣这时也眉头紧皱，一脸忧心。
　　“轰隆隆隆……”
　　这时，在那越发剧烈的天地震颤之声中，那天厄秽骨的气息开始一点点由祭坛扩散开来。
　　见状，天狩大圣当即深吸了一口气，暗暗道：
　　“看来，只有动用……”
　　只是，不等他将话说完，只听许太平再一次高声道：
　　“平安！！”
　　“你今日若是身陨于此！”
　　“那大哥便陪着你！”
　　“与你一同葬身此地！”
　　听到这话，那赤雪娘娘冷冷一笑道：
　　“他都快要死了，哪还顾得上你啊？”
　　只是，这赤雪娘娘话音才落，便只听那祭台之上原本已经许久没有动静的搬山猿，忽然伸出一只手来。
　　然后，就听那搬山猿，以一道十分稚嫩的少年声音，十分艰难地高声道：
　　“大哥……走……走！……别管我……活着出去……去救二哥……”
　　就在赤雪娘娘愣神之际，许太平的声音再次响起：
　　“平安，别担心，一切交给大哥。”
　　这声音异常的温和。
　　说话间，只听“轰”的一声，许太平周身的气息波动骤然拔高数百倍之多。
　　一股前所未有的毁灭气息，骤然以他为中心扩散开来。
　　“太白蚀昴之力？！”
　　感应到这股气息的赤雪娘娘，陡然惊呼出声。
　　“轰——！”
　　下一刻，在一道炸耳的破空之声中，许太平与平安的身形，骤然隔空调换了过来。
　　这正是许太平的移形换影。
　　原本这个距离，纵使对方同意，许太平也是没有办法与之移形换影的。
　　之所以能够做到这一点。
　　自然是因为这太白蚀昴之力。
　　“轰！！！”
　　刹那间，原本正在吞噬着搬山猿平安身躯的天厄秽骨气息，骤然与许太平周身所散发出的气息重重碰撞。
　　“砰……！”
　　两股气息剧烈碰撞之下，一道震耳的爆炸之声，随之在这片天地炸响。
　　许太平周身的护体罡气几乎是应声碎裂。
　　好在龙藏甲坚硬非常，加之他这具由血气淬炼过的真龙神人之躯本就坚硬，故而那天厄秽骨的气息，并未能立刻将其身躯侵蚀。
　　“轰隆隆隆……”
　　不过那域外天厄秽骨似是意识到了这一点，顿时自那星图中央漩涡空洞中释放出了更多气息。
　　霎时间，那天厄气息，好似浓稠的黑雾一般，将许太平连同整座祭坛笼罩其中。
　　见状，祭台下方玄微上尊等人，皆长吁了一口气。
　　几人原本十分担心。
　　这天厄秽骨会因为祭祀被打断而直接离去。
　　但现在看来，它非但没有离去，反而显露出了更为强烈的降临欲望。
　　那左半边脸如枯木般的黑袍修者这时笑道：
　　“看来天厄古神，对我们这件自投罗网的祭品十分满意。”
　　玄微上尊也在长吁了一口气后，一脸讥笑地看向许太平道：
　　“许太平，此刻是否觉得非常无力？”
　　“明明你们做了这么多。”
　　“明明召集了五万仙骸军阵，请来了天狩大圣，踏过了步步杀机的星沙海。”
　　“明明只差最后一步了。”
　　“可还是无能为力。”
　　被黑雾笼罩着的许太平，一面用力挣脱困住他手臂的锁链，一面神色毫无波澜地开口道：
　　“我这祭品，可不是那么好消化的。”
　　说着，只听“轰”的一声，许太平右手的炎皇臂甲猛然神光大盛，竟是硬生生地将困住他手臂的锁链挣脱。
　　看到这一幕的玄微上尊毫不在意。
　　因为此刻天厄气息已经降下，就算是锁链全部被挣脱，也不可能有人能够冲得开天厄古神气息所化的这团黑雾。
　　许太平在挣脱手臂锁链后，这才抬起头来看向那玄微上尊，然后继续道：
　　“只要天厄秽骨不曾真正降落，一切皆尚未可知。”
　　玄微尊者静静地与许太平对视了一眼。
　　旋即，在又向祭台之中送入了数道道元之力后，他眼神满是厌恶之色地看向许太平道：
　　“我最讨厌你这种，明明一无是处，却还这般自命不凡的修者。”
　　“你们这种人，根本就不配，走上修行这条路。”
　　“这世间的修者。”
　　“就该如灵骨碑所训诫那般，天灵骨走天灵骨的路，金灵骨走金灵骨的路。”
　　“你一介凡骨，就该如那朝生暮死的虫儿一般，老老实实在那俗世当个蝼蚁。”
　　“在这天道施舍之下，日出而作日落而息。”
　　“尘归于尘土归于土！”
　　许太平“砰”的一声，又挣开了一条锁链。
　　随即，只见他伸手从腰间乾坤袋内一抓，直接取出了一只古朴丹鼎。
　　然后只见他将那丹鼎托在掌心，眼神不卑不亢地再一次与那玄微上尊对视了一眼道：
　　“大道不该如此之窄。”
　　玄微尊者不依不饶道：
　　“规矩就是规矩！”
　　说话间，伴随着又一阵“轰隆隆”的猛烈天地震颤之声，只见那包裹住许太平的黑雾，忽然间生出了无数颗洁白的獠牙。
　　一时间，许太平好似置身于一张黑色的巨口一般。
　　“咔嚓！”
　　随着这巨口猛然咬下，许太平周身浮现出的龙藏甲光华，骤然撕裂开来。
　　霎时间，那尖锐的獠牙，直接咬在了龙藏甲上。
　　“咔咔咔……”
　　一时间，就算是这坚硬无匹的龙藏甲，也在这尖锐獠牙撕咬之下，开始不停地出现裂痕。
　　玄微上尊在看到这一幕后，眸光兴奋道：
　　“许太平，看到了吗，这便是你的道！一条注定穷途末路的道！”
　　而这时的许太平，不但没有理会玄微上尊的话，同样也没有理会周遭的獠牙。
　　只见神色凝重地注视着眼前那口丹鼎，一面手掐法诀，一面神色严肃地吟诵道：
　　“天地为炉，阴阳为炭！”
　　“坎离交济，龙虎相从！”
　　“三昧聚鼎，一炁冲融！”
　　霎时间，伴随着“轰”的一声巨响，只见那原本空无一物的丹鼎之中，竟是陡然亮起了一点刺眼的火光。
　　玄微上尊在怔愣了一下后，忽然一脸愕然道：
　　“先天三昧真火火种？！”
　　没错，许太平的这只丹鼎之中，正是丹冥子帮他封印的一道先天三昧真火火种。
　　这是丹冥子为许太平接引玉母神意准备的。
　　“轰！！！”
　　说话间，就见那原本不过巴掌大小的真火火焰，骤然升腾而起。
　　一时间，那生满了雪白獠牙的黑雾，骤然将许太平的身躯松开。
　　不过马上，这些生满了獠牙的黑雾，飞快绕过许太平手中那升腾着先天真火丹鼎，重新将许太平包裹挤压其中。
　　见状，玄微上尊再一次长吁了一口气。
　　随即，只听见他再一次冲许太平讥笑道：
　　“果然，区区凡骨，不可能驾驭得了这先天真火。”
　　许太平用双掌将那丹鼎捧住，然后笑看向那玄微上尊道：
　　“晚辈的确驾驭不了这先天真火。”
　　说着他停顿了一下，随即双掌用力朝那丹鼎一压。
　　“咔、咔、咔……”
　　霎时间，那古旧的丹鼎在许太平巨力的重压之下，开始不停地出现裂纹。
　　随即，在玄微上尊那骇然目光之中，许太平目光十分平静地继续道：
　　“但谁还不会玩火？”
　　说话间，便只听“啪”的一声，那丹鼎被挤压出了一道巨大的裂缝。
　　鼎内炙热刺眼的真火，随之喷溅了出来。
　　一点拇指大小，如岩浆般的真火，刚好落在了许太平的身上。
　　“轰！”
　　霎时间，那三昧真火便以许太平气息为食，开始在他身上飞快燃起来。
　　见状，那玄微尊者，一脸不可置信道：
　　“你疯了吗？这先天真火，能将你烧成灰烬！”
　　许太平眸光灼灼地看向玄微上尊道：
　　“我没疯，我只是想跟你，跟这天厄秽骨，跟你口中那天道规矩，赌一把！”
　　“我死，我错！”
　　“我活，你们错！”
　　……
　　星沙海上。
　　“砰！”
　　赤雪娘娘在又挡下了天狩大圣一拳后，扭头看向观星台的位置，然后嘴角扬起道：
　　“丁谋，这便是你给那小子出的馊主意？”
　　天狩大圣这时也是一脸困惑。
　　因为他与许太平的谋划之中，并没有这一条。
　　这时，只见那赤雪娘娘双手环胸，冷笑道：
　　“天厄古神是何等存在，怎么会被一道真火吓退？”
　　只是，她这话才一出口，便只听“轰”的一声，一道真火烈焰冲霄而起。
　　再看那真火烈焰的中心处站立着的，赫然正是以自身为引，点燃真火的许太平。
　　“轰！！”
　　炸耳的爆裂声中，赤雪娘娘呆愣原地，良久后才喃喃道：
　　“他……他在做什么？！”

第342章 救平安，本宫算是白跑了一趟
　　“轰……！”
　　赤雪娘娘话音方落，便只听一声巨响，那原本包裹着许太平的黑雾骤然炸散开来。
　　虽然这黑雾气息依旧，森白獠牙依旧。
　　但却再也不敢靠近那满身真火烈焰的许太平。
　　直到这时那赤雪娘娘才陡然惊觉：
　　“是先天真火！”
　　“这小子……是打算用先天真火来逼退天厄古神，阻止他的降临？”
　　说着她转头将目光看向了前方的天狩大圣，冷笑道：
　　“丁谋，以一位至少是三军战将的武修性命，来阻止天厄古神的降临。”
　　“你还真是舍得下本钱。”
　　在这赤雪娘娘看来，许太平之所以会以命换命，肯定是天狩大圣的命令。
　　“哼！”
　　天狩大圣冷冷的横了这赤雪娘娘一眼。
　　此刻他完全没有心情与赤雪娘娘废话。
　　因为相比起天厄古神的降临，他更加不愿看到许太平因此而丧命。
　　这时，赤雪娘娘忽然意兴阑珊道：
　　“无趣无趣，天厄未降，本宫算是白跑了一趟。”
　　说到这里时，她忽然嘴角微微扬起，“不过能看到这万军战将阴火自裁的场景，倒也不虚此行。”她拿起一块月煌石，“本宫要将这景象好好记下来，也好叫外边的人长长见识。”
　　赤雪娘娘说这些话。
　　自然都是为了扰乱天狩大圣的道心。
　　虽然天厄未降，但二人大道之争还在，接下来必然还有一场恶战。
　　“轰……！”
　　说话间，伴随着一道炸耳的爆裂之声，只见祭台上许太平手中丹鼎彻底爆裂。
　　那熊熊的先天三昧真火烈焰，随之以许太平为中心轰然炸散开来，几乎将整个祭台覆盖其中。
　　玄微上尊等四名黑袍修者，随之齐齐飞退。
　　几人虽都至少是合道开元境的修为。
　　但面对先天真火这等霸道存在，也依旧只能避让。
　　莫说他们。
　　就连天厄古神气息所化的黑雾，在面对这再次暴涨的先天真火时，也只能选择再次退让。
　　不过即便如此，那黑雾也依旧没有散开，还在隔空包裹着许太平。
　　看到这一幕的赤雪娘娘，随即眼前一亮道：
　　“都这样还未放弃降临，看来天厄古神大人这次，是真的很喜欢这件祭品。”
　　说着，她扭头看向天狩大圣，继续挑衅道：
　　“丁谋，你这弟子这次，说不定要白白浪费一条性命了。”
　　听到这话的天狩大圣终于忍不住怒斥道：
　　“闭嘴！”
　　见天狩大圣被激怒，赤雪娘娘没有继续挑衅，不过眼神之中却是闪过一道狠戾神色。
　　她已经能够确认，那正被真火灼烧的年轻修者，的确是天狩大圣极为看重之人。
　　“待此子被真火焚烧至死，便是对丁谋动手之时！”
　　赤雪娘娘在心中这般想道。
　　一如赤雪娘娘所预料的那般，此刻天狩大圣的心绪已然被许太平引火自焚之举扰乱，全然没再去想其他，满脑子的都只是一个相同的疑问——
　　“太平究竟为何要这么做？”
　　在他看来许太平手中有着他封神符，无论是否能够挡下天厄的气息吞噬之力，也至少该先用出封神符才对。
　　更为奇怪的是。
　　依照他对许太平的了解，就算是再如何冒险，也定然会给自己留一条生路。
　　这等引火自焚之举，根本就不像是一个道心坚定的修者，能够做出来的举动。
　　“我不可能看走眼！”
　　思来想去，天狩大圣还是觉得自己不可能看错人。
　　“轰……！”
　　就在这时，在又一道炸耳的气爆之声中，只见祭台之上许太平周身的真火烈焰，骤然间又膨胀了一倍。
　　这一次，就连那天厄气息所化的黑雾，也不得不得从许太平四周散开。
　　只敢远远聚在他的头顶。
　　“砰！”
　　差不多在同时，伴随着一道巨大炸裂之声，许太平龙藏甲散发出的紫金色护体光晕，也在先天真火灼烧之下碎裂开来。
　　见此一幕，赤雪娘娘嘴角扬起，眼角余光瞥向天狩大圣道：
　　“不愧为丁谋你培养出的三军战将，竟能硬抗先天真火之中片刻而身躯不灭。”
　　“若是同境界下的寻常修士。”
　　“只怕此刻已经那被烧成了飞灰。”
　　说话间，其周身随即升腾起一团血雾。
　　战力早已恢复了六七成的赤雪娘娘，准备在许太平被真火焚为灰烬的瞬间，向一旁天狩大圣出手。
　　而此刻，便是最好的时机。
　　“轰！！”
　　但就在那赤雪娘娘准备出手之时，又一道震耳的爆裂声从祭坛处传来。
　　同时传来的还有一道磅礴的水泽之气。
　　感受到这股水泽之气的赤雪娘娘，心中暗道了一声不妙，随即猛然扭头朝着祭坛的方向望去。
　　“轰！”
　　炸耳的爆裂声中，只见原本被真火烈焰紧紧包裹的许太平，此刻身体的表面忽然被一层水膜覆盖。
　　“轰！！”
　　不等赤雪娘娘反应过来，伴随着又一声巨响，原本附着在许太平表面的水膜，骤然膨胀为一颗直径足有十余丈的水球。
　　看到这里，赤雪娘娘当即眉头一拧道：
　　“是避火珠！”
　　随即她脸色有些难看道：
　　“这小子是有备而来！”
　　说话间，便只听天狩大圣那爽朗的大笑声从不远处传来。
　　接着，只听天狩大圣笑问道：
　　“赤雪娘娘，如何啊？”
　　不等赤雪娘娘回答，天狩大圣的拳势已然如同风暴一般，再一次呼啸而至。
　　“砰！”
　　尽管赤雪娘娘有所准备，但那一身的血雾仍旧还是被天狩大圣那如星陨般的巨大拳影，一拳轰散。
　　“轰！”
　　赤雪娘娘的身躯随之倒飞而起，重重砸落在远处的沙海之中。
　　霎时间，沙海翻涌出一道旋涡。
　　眼看着赤雪娘娘便要被这旋涡吞没，但在这千钧一发之际，她再一次施展出的封天之力，短暂地封印了头顶的星河。
　　其脚下沙海漩涡随之平静。
　　“砰！砰砰砰！”
　　而此刻已经放开手脚的天狩大圣，直接以拳势轰碎头顶落下的星陨巨石，再一次携着他那磅礴厚重的拳势从天而降。
　　“轰……！”
　　才刚刚施展过封天神意的赤雪娘娘，不得已之下，只能再一次以血雾护体。
　　“砰！”
　　巨响声中，天狩大圣的拳势，被这血雾挡下。
　　不过天狩大圣并没有撤下拳势的意思，继续硬扛着头顶不停落下的星陨巨石，不停轰砸着包裹住这赤雪娘娘的血雾。
　　天狩大圣的目的很简单。
　　便是在自身那道封神符消耗掉之前，尽可能多消耗一些这赤雪娘娘的战力，好让许太平脱身。
　　而事实，赤雪娘娘也的确被他拳势逼得只能藏在血雾之中，眼睁睁地看着自身伤势重新加重。
　　“玄微！”
　　这时，赤雪上尊忽然冲观星台上方的玄微上尊大吼了一声：
　　“你若没办法继续请下天厄古神，那本宫可就要退了！”
　　虽然身受重伤。
　　但对于赤雪娘娘这般的强者来说，保命逃遁的手段依旧还有很多。
　　再不济，大不了舍去这具道体不要了。
　　观星台上方的玄微上尊，在听到赤雪娘娘这话后，当即抬头朝祭台上空望了一眼。
　　在发现那布满獠牙的黑雾还在后，他有些你不甘心地高声回应道：
　　“赤雪娘娘，天厄古神的气息尚未散去，而那许太平手中的避火珠随时都有可能耗尽灵力！
　　“这时候退下，可惜了！”
　　正奋力抵御着天狩大圣拳势的赤雪娘娘，在听到这话后，当即面色一寒，骂道：
　　“那你倒是想办法啊！”
　　她继续道：
　　“本宫再给一次机会，若一盏茶功夫内还不能将天厄古神请下来，本宫便会自行离去！”
　　玄微尊者当即蹙眉低声道：
　　“想办法！本座能想什么办法？”
　　正当玄微上尊一筹莫展之际，只见头顶天厄古神的气息，竟然“轰”的一声化作了一张大口，直接将他对面的那名黑袍修者吞入口中。
　　“轰！”
　　还未等玄微上尊反应过来，那名原本与玄微上尊一同负责献祭的黑袍修者，竟被那团黑雾连同神魂一同吞噬。
　　“轰隆隆！……”
　　霎时间，那天厄古神气息所化的黑雾，再一次膨胀了数倍。
　　玄微上尊一脸骇然道：
　　“这天厄古神，竟……竟在自己寻常祭品降临？”
　　正常情形之下，如天厄古神这般的域外神祇，是不会自行降临某片天地的。
　　代价太过巨大。
　　玄微上尊深吸了一口气，喃喃道：
　　“这片天地应当有着天厄古神极为看重之物，才会让他如此不惜代价的降临这片天地！”
　　一念及此，玄微上尊的目光随之看向了祭台石柱上的许太平，喃喃道：
　　“难道是他？”
　　不过马上他便用力一摇头道：
　　“不可能是他，应当是他身上的某样事物！”
　　说着，他忽然眸光之中闪过一道寒芒，低语道：
　　“既然如此，我便来帮古神一把！”
　　旋即，就见他朗声对剩余的两位黑袍修者道：
　　“两位！天厄古神降临失败，我等速速离去！”
　　另外两名修者虽然心中都有怀疑。
　　但因为对天厄秽骨的了解都不及玄微上尊，加之刚刚突然出现的状况，故而都选择了相信玄微上尊。
　　“轰……！”
　　只是就在两人准备飞身离去时，两道刺眼的镜光忽然间齐齐将二人罩住。
　　霎时间，二人像是石化了一般，无法动弹。
　　这时那半边脸为朽木的修者，似是察觉到了玄微上尊的意图，当即愤怒道：
　　“玄微，你这么做，就不怕我无光剑冢报复？”

第343章 请玉母，丹霞紫炁护苍生
　　玄微上尊神色无比镇定道：
　　“两位，此次只需借你二人道体一用，你二人大可就此元婴离体遁去！”
　　二人还欲再与玄微上尊说些什么，但话还没来得及说出口，就见那团满是獠牙的黑雾，已然如一张大口般朝他们吞了下来。
　　不得已之下，二人只好元婴离体，化作了两道刺眼亮光飞遁而去。
　　“轰！”
　　随即，那两具道体便被黑雾吞入其中。
　　只眨眼间，原本便已经膨胀了数倍的黑雾，在吞噬了这两具合道开元境强者的道体之后，骤然间又膨胀了两倍。
　　“轰隆隆隆……”
　　伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，那团原本满是獠牙的黑雾，竟是显化成了一张有着猩红血肉的巨口。
　　看到这一幕的玄微上尊当即兴奋道：
　　“还未降临便得了肉胎！看来古神完全降临，只是时间问题！”
　　不远处的赤雪娘娘这时也一脸兴奋道：
　　“徐玄微，做的不错！”
　　旋即，便见她扭头看向不远处正在地狱星陨的天狩大圣，再次挑衅道：
　　“丁谋！你等的谋划，还是落空了！”
　　说话间，便听“轰”的一声，那只有着猩红血肉的巨口陡然朝许太平一口咬下。
　　“轰！”
　　虽然因为真火的缘故，那巨口并未直接将许太平吞下，但其巨口并未如此前般退开，而是显化为柱状将许太平连同那真火一同，团团包围。
　　同时，那巨口之中的獠牙，也化作了水汽的模样，将真火烈焰与巨口血肉隔绝开来。
　　看到这一幕的天狩大圣当即蹙眉道：
　　“这天厄古神，为何宁肯损耗自身，也要吃下太平？”
　　说话间，只听“轰”的一声，那天厄古神气息所化的巨大肉胎巨口的气息波动，骤然间又拔高了数倍。
　　感应到这股恐怖气息后，天狩大圣深吸了一口气，随即做出决断道：
　　“去观星台！”
　　原本他还打算再消耗这赤雪娘娘一些战力，但眼下那天厄古神肉胎已现，许太平纵有真火护体，定然也支撑不了太久。
　　“轰……！”
　　刺耳的破空之声中，天狩大圣身形骤然如一道电光般，笔直地飞射向沙海中夏侯幽他们以云箓铺就成的道路。
　　虽然有头顶星陨阻挡，但天狩大圣身上封神符神力尚在，故而全然不予理会。
　　任由他们砸在身上。
　　“砰……！”
　　这时，在又一道星陨巨石砸下后，眼睛着便要落入云箓光辉照射下那片沙海区域的天狩大圣，忽然身形重重撞在了一团血雾之上。
　　旋即，赤雪娘娘的声音再次响起：
　　“丁谋，天厄古神马上便要降临此地，本宫也不必再顾忌着留存战力，可以好好陪你玩玩了！”
　　说话间，便只听“轰”的一声，一只巨大血爪从那团血雾之中伸出，猛然抓握向天狩大圣。
　　“轰！”
　　好在天狩大圣躲闪及时，只一个闪身，便让她抓了个空。
　　不过他才一闪身，头顶星陨巨石“轰隆隆”接连砸落了下来。
　　若是在方才，他大可用九转金身之躯硬扛。
　　但此刻有那赤雪娘娘环伺在侧，他只能一边闪身躲避，一边提防着那赤雪娘娘的偷袭。
　　可如此一来，他距离云箓下那处空地，也变得越来越远。
　　“嗖、嗖、嗖……！”
　　这时，伴随着一阵刺耳的破空之声，天狩大圣才一站定，一根根巨大血刺，便从四面八方飞射而来。
　　“砰！”
　　巨响声中，虽然这血刺并未伤到天狩大圣，但其身形也离那处空地又远了几分。
　　见此情形，天狩大圣当即暴怒道：
　　“赤雪娘娘，你既如此咄咄相逼，那你我便提前来这场大道之争吧！”
　　说话间，天狩大圣周身的气息波动，骤然以山呼海啸之势朝四周席卷开来。
　　其身躯，也在眨眼间拔高至百余丈。
　　恰在此时，几颗巨大星陨接连朝他飞落而下。
　　这一次，天狩大圣并未被动硬抗，而是迎着那星陨巨石直接撞了过去。
　　“轰……！！”
　　震耳的巨响声中，那几颗星陨巨石被天狩大圣身躯撞得应声化为齑粉。
　　“轰！”
　　再一眨眼间，其身形与拳势竟是合二为一，直接化作了一道巨大金色拳影，一拳重重轰砸向了那赤雪娘娘所化血雾。
　　“砰——！”
　　巨响声中，赤雪娘娘所化的那团血雾，几乎是被他应声砸碎。
　　其道体更是直接砸落进沙海之中。
　　若不是及时施展出封天之力，她这具道体只怕已经被卷入少海旋涡之中。
　　见状，赤雪娘娘当即蹙眉道：
　　“这厮还真当算与本宫拼命啊！不过本宫伤势未愈，眼下定然是争不过他的。”
　　“所以，还是……继续拖下去！”
　　这般想着，便见她一面再次凝聚血雾，一面冲后方玄微上尊大吼了一声道：
　　“徐玄微，再快些！若本宫挡不住他，我等可就要前功尽弃了！”
　　恰在这时，天狩大圣也冲许太平大吼了一声道：
　　“太平！再坚持片刻，老夫解决这赤雪娘娘，便来助你！”
　　说话间，天狩大圣那巨大身躯已然呼啸而出，再一次一拳朝着赤雪娘娘轰砸了过去。
　　“砰！”
　　巨响声中，赤雪娘娘用来护身的血雾，又一次被一拳轰散。
　　不过这一次在血雾被砸散的瞬间。
　　赤雪娘娘已然身形闪烁，躲过了天狩大圣的拳势。
　　“轰！”
　　只是，她身形才一显现，便被天狩大圣那如山岳般厚重拳势寻到，硬生生定在原地。
　　不能继续遁走的赤雪娘娘，只得再一次以损耗本元的方式，召出了一团血雾护在周身。
　　同时，只听她怒吼了一声道：
　　“徐玄微，别以为本宫不知道，你还剩下两道斩尸分身！”
　　“你再不将他等献祭，还要等到何时？”
　　“快！！！”
　　怒吼声中，天狩大圣的拳头，再一次重重砸下。
　　“砰！！”
　　巨响声中，周身血雾被砸碎的赤雪娘娘，真身道体被天狩大圣的拳势，硬生生压入沙海之中。
　　远处观星台上空的玄微上尊在看到这一幕后，当即用力一咬牙道：
　　“没办法了！”
　　说着，便只听“轰”的一声，两具与他生得一模一样的分身随之显现在他身前。
　　随即，就见玄微上尊一脸严肃道：
　　“两位，今日危局，唯有献祭两位道体才能得解。迫不得已，只能请两位赴死了！”
　　两位分身虽看起来有些不情愿。
　　但身形已然被真身上空的照骨镜笼罩，根本就动弹不得。
　　“轰……！”
　　旋即，伴随着一声震耳的破空之声，只见玄微上尊直接将他那两具分身送到了那肉胎巨口上方。
　　“唰！”
　　这时，一条猩红的长舌从那肉胎巨口之中伸出，只眨眼间便将玄微上尊那两具分身吞入口中。
　　“轰隆隆隆隆……”
　　随着两具分身被那巨口中的獠牙搅碎，伴随着又一道猛烈的天地震颤之声，那肉胎巨口所散发出的气息波动再次暴涨。
　　同时，只见那肉胎巨口内的密密麻麻雪白牙齿，也在一瞬间暴涨数倍。
　　从高空俯瞰。
　　那一颗颗瑶池，就好似一柄柄长刀一般，在那巨口之中交错飞旋着。
　　“轰！”
　　下一刻，便见许太平周身的真火烈焰屏障，被一下子咬碎三成。
　　见状，那玄微上尊顿时大喜道：
　　“不愧为天厄古神，竟连真火都能咬碎！”
　　一时间，玄微上尊那紧绷的心弦，骤然松弛了下来。
　　不过就在这时，一直都在奋力抵御着真火灼烧许太平，忽然目光看向玄微上尊，嘴角微微扬起道：
　　“玄微上尊，连自身分身都没放过，你还真是舍得下本钱啊。”
　　玄微上尊此刻正目光一眨不眨地盯着许太平周身的真火烈焰，在听到许太平这话后，只是头也不回地冷声道：
　　“小家伙，乖乖躺在那里等死便可，莫要白费口舌激怒老夫。”
　　显然，在这玄微上尊看来，许太平这时候开口说话，只是为了扰乱他的心神。
　　许太平笑了笑，随即从袖中取出了一根柳枝。
　　然后就见他一面高高举起手中那柳枝，一面仰头看向头顶那不时有星陨光辉掠过的虚空。
　　在目光一眨不眨地凝视了那虚空片刻后，许太平这才继续开口道：
　　“玄微上尊，告诉你一个秘密吧。”
　　玄微上尊依旧没有理会许太平。
　　许太平同样也没有等待玄微上尊的回答，而是手举着柳枝，自顾自地说道：
　　“这片虚空之中，不只有域外邪神。”
　　听到这话，那玄微上尊忽然心头一动，当即皱眉问道：
　　“你想说什么？”
　　许太平没有理会玄微上尊，而是双手捧举起手中的柳枝，神情之中满是敬畏地朗声道：
　　“太初玄灵，瑶池化生。”
　　“玉敕九光，普济含真。”
　　“今请玉母降世，涤秽骨灭天厄，丹霞紫炁护苍生。”

第344章 天厄降，莫要让那颗陨星坠下！
　　“玉……玉母？！”
　　玄微上尊心头巨震。
　　不过马上他便又摇头道：
　　“不，不可能，玉母神意就算未曾消散，也绝不可能在那域外虚空之中！”
　　远处正奋力抵御天狩大圣拳势的赤雪娘娘，在听到许太平的这声诵念后，同样也是一脸不可思议。
　　但仅只一个闪念间，她便一脸不屑地朗声道：
　　“玄微，此子不过是虚张声势，你莫要被他给骗了！”
　　相比起玄微上尊，赤雪娘娘对于许太平请玉母神意降临一事，更加不信。
　　因为关于这瑶池圣地，甚至整个旧日天庭。
　　她所了解的情报，要比在场众人都多。
　　这时，她一面继续抵御天狩大圣拳势，一面再次冲玄微上尊朗声道：
　　“先不说玉母神意究竟是否还残存于世。”
　　“就算有，其神意也不是随随便便一件宝物，所能够承接的！”
　　观星台上空的玄微上尊。
　　在听到玉母这话后，彻底放下心来。
　　“轰……！”
　　只是，正当这玄微上尊将心放下，目光再次落下天厄古神气息所化的肉胎獠牙巨口时，一道沉闷的爆裂之声忽然从头顶的星河之中传来。
　　“轰隆隆隆……”
　　紧接着，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见头顶的星河之中忽然有一颗不起眼的星辰光华大盛。
　　“轰……！”
　　旋即，在一阵刺耳的破空之声中，只见那点星光骤然放大，最终化作了一颗被火焰包裹的陨星，笔直地朝着观星台的方向砸落下来。
　　准确来说，是许太平所站立的方位。
　　看到这一幕，原本还信誓旦旦，许太平绝不可能召来玉母神意的赤雪娘娘，忽然间面色大变。
　　虽然此刻她心中，依旧不认为，许太平能够招来玉母神意。
　　但不知为何。
　　在看到那颗星陨落下时，他的心中忽然涌现出了一股极为强烈的不安之感。
　　于是她高声道：
　　“玄微，莫要让那颗陨星坠下！”
　　此刻同样也已经意识到不对劲的玄微上尊，几乎没有任何犹豫，身形猛然冲霄而起。
　　下一刻，就见他周身剑光迸射，身形骤然融入一道漆黑剑光之中，一剑迎着那块星陨刺去。
　　“砰……！”
　　巨响声中，那颗如山般大小的星陨巨石，被玄微上尊一剑劈开。
　　远处的赤雪娘娘在看到这一幕后，当即松了口气。
　　但仅仅只是一个闪念间。
　　忽然只听“轰”的一声，一团散发着刺眼金光的紫气，陡然从那碎裂的星陨巨石之中飞出。
　　“轰……！”
　　不等玄微上尊反应过来，那团紫气便已经从它身躯之上透体而过。
　　玄微上尊没有任何反抗之力。
　　其周身的护体金光还有法宝甲胄，都好似全都失效了一般。
　　“砰……！”
　　伴随着一道巨大的爆裂之声，只见那玄微上尊的周身猛然炸开了一团血雾。
　　而那团散发着金光的紫气则是“轰”的一声，笔直地朝着许太平所在的方位落去。
　　只是，就在那团紫气即将砸落在许太平身上时，那天厄秽骨气息所化的肉胎巨口，竟是将许太平整个吞入其中。
　　连一道缝隙都不留。
　　就好似一只巨大肉球般。
　　旋即，那团紫气与天厄秽骨气息所化的肉胎巨口重重相撞。
　　“砰！！”
　　巨响声中，那肉胎巨口，虽然未像玄微上尊那般被直接透体而过。
　　但其顶部仍旧被撕开了一道口子。
　　“轰……！”
　　只一瞬间，那团紫气便从那道口子之中，全都钻进了肉球。
　　不过在那团紫气钻进去后。
　　那团肉球骤然重新合拢，将那团紫气和许太平一同被关入其中。
　　“轰！！”
　　同时，那颗肉球，也在一瞬间变大至少十倍。
　　几乎已经有半个观星台的大小。
　　远处原本一脸紧张的赤雪娘娘，在看到这一幕后，当即再次放下心来，兴奋道：
　　“不愧为天厄古神！”
　　虽然不知那团紫气究竟是什么，但从它能直接无数玄微上尊护体金光与法器这一点来看，其杀力便不会太小。
　　天厄古神仅凭一道气息，便能够将其封印，其战力之强大可见一斑。
　　“轰……！”
　　只是，赤雪娘娘还未高兴多久，脸上的笑容便在一道炸耳的爆裂之声中消失。
　　定睛一看，只见一团真火烈焰竟是冲破了那巨大肉球，好似炎山一般喷涌了出来。
　　赤雪娘娘当即眉头紧蹙：
　　“这是……这是包裹住许太平的那道三昧真火？！”
　　“有人在操控这团三昧真火！”
　　一瞬间一个极为可怕的念头浮现在了她的脑海之中——“那团紫气之中，或许真的有玉母的神意在！”
　　之所以会这么想。
　　那是因为这瑶池圣地内的真火，除却其中特定的几位星君外，就只有玉母能够操控。
　　因为这瑶池之中的一草一木，皆只认玉母为主。
　　“轰……！”
　　这时，那天厄秽骨气息所化的肉球，终于因为忍受不了越发剧烈的真火灼烧，猛然将它那巨大肉胎展开，重新化作了一只里面满是尖锐獠牙的巨口，悬浮在空中。
　　而这时，众人也终于再次看到了许太平。
　　只见此刻许太平周身水泽之气所化的光晕已经十分稀薄，真火灼烧之痛让他神色紧绷。
　　但即便如此，他也依旧还是高高托举着手中的柳枝。
　　与此同时，那团散发着刺眼金光的紫气，此刻正分出一缕，好似一条灵蛇般钻开熊熊真火与许太平周身的水泽之气，然后蜿蜒渗入手中柳枝之中。
　　“轰……！”
　　这紫气流入柳枝的一瞬，一股浩瀚如星河的玉白神光，骤然自柳枝中扩散开来。
　　只一瞬，便覆盖住了整座观星台。
　　而等到那团紫气，全部涌入那根柳枝之时，观星台上空万丈霞帔，道道仙音自星空之中垂落间。
　　其情形，宛若上古神祇重掌天宪！
　　这一幕，看得赤雪娘娘与天狩大圣，齐齐怔愣在了原地。
　　随即，赤雪娘娘眉梢一跳，眼神之中随之露出惊悚神色，满眼不可置信道：
　　“那团紫气之中蕴藏着的，竟真的是玉母的神意……那柳枝，那柳枝竟也真的能够容纳玉母神意？！”
　　天狩大圣在怔愣了一下后，当即嘴角扬起道：
　　“果然，太平这小子是有备而来，而非毫无目的的引火自焚！”
　　说完这话，就见他“轰”的一声，又一拳重重轰砸向了那赤雪娘娘。
　　赤雪娘娘见状，一面闪身飞退，一面紧盯着观星台的方向喃喃道：
　　“不对，玉母何等存在，其神意所引动的气息不该如此之小。”
　　在这般喃喃自语了一句后，她忽然眸光亮起：
　　“这道玉母神意并不完整！”
　　说话间，刚好只听“轰”的一声，观星台上空飞掠过的群星乱流之中，竟又有一点星辰光辉骤然放大。
　　“轰！”
　　只呼吸间，伴随着一道炸耳的破空之声，只见一颗宛若小山般的陨星，骤然从天而降，笔直砸落向下方的观星台。
　　看到这一幕的赤雪娘娘，当即冲着观星台的方向，在看到重伤的玄微上尊此刻已经重新站起后，当即大吼了一声道：
　　“玄微上尊！想办法挡住那陨星石，莫要让他靠近观星台！”
　　显然，那颗星陨石之中，也有玉母神意。
　　差不多在赤雪娘娘话音落下的同时。
　　只见那满身血污的玄微上尊，竟是再一次“轰”的一声冲霄而起。
　　“砰！”
　　巨响声中，只见玄微上尊竟是硬生生地用双手，阻挡住了那颗星陨石的下落之势。
　　“轰轰轰……”
　　旋即，在一阵炸耳的破空之声中，那玄微上尊开始一点点地将那颗巨大的星陨石，朝着那星海的方位推去。
　　他显然是打算将这颗星陨石，投入星海之中。
　　“铮……！”
　　突然，在一道刺耳的剑鸣之声中，只见一道足有千余丈长的巨大剑影，竟是笔直地从观星台上飞射向托举着星陨石的玄微上尊。
　　赤雪娘娘用眼角的余光瞥了一眼，顿时眉头拧紧，满眼忧色道：
　　“糟了！”
　　御剑者，赫然正是石湖天君。
　　若未曾重伤，或许玄微上尊战力还能稍占上风，但重伤后，他定然不可能是石湖天君的对手。
　　“唰！”
　　一如赤雪娘娘所预料的那样，感应到身后飞剑的可怕杀力后，玄微上尊二话不说闪身飞遁。
　　不过那道剑影并未去追，而是继续朝着那颗星陨石飞射而去。
　　“砰——！”
　　巨响声中，那道剑影几乎是与那星陨石同时炸裂。
　　旋即，赤雪娘娘最不愿见到的一幕出现了。
　　“轰……！！”
　　巨震声中，只见又一道散发着刺眼金色光晕的紫气，好似受到了什么感召一般，犹若一团飓风轰然朝着许太平所在方位飞掠而出。
　　不过这团紫气才刚刚呼啸而出，便见原本悬浮在许太平上空的那肉胎巨口，竟是横挡在了那团紫气前方。
　　“轰……！”
　　但一如此前面对玄微上尊的阻挡时一般，那团紫气竟是直接穿透那肉胎巨口，再一次汇聚在了许太平的头顶。
　　看到这一幕的赤雪娘娘，当即叹气道：
　　“竟连这天厄古神气息所化的肉胎，也没能够阻挡住这团紫气。”

第345章 天厄降，莫是天厄秽骨本体？
　　但就在她这般说着的时候，那玄微上尊忽然好似发了狂一般大吼了一声道：
　　“吾愿以躯献祭，换古神降临！”
　　听到这话的赤雪娘娘怔愣了一下，随即眉头一拧，嘴角扬起道：
　　“还算有些胆气！”
　　本已打算遁走的她，当即调动起全部全力，猛然凝聚出一道血掌拍砸向天狩大圣。
　　“砰！”
　　巨响声中，正抵挡头顶砸落星陨的天狩大圣，竟是被赤雪娘娘一掌拍得倒飞而起。
　　“轰隆隆隆……”
　　几乎是同时，只见那天厄古神气息所化的肉胎巨口，竟是一口便将玄微上尊那具身躯吞入其中。
　　“轰！！！”
　　只眨眼睛，在一道炸耳的气爆之声中，只见那肉胎巨口，竟是化作了一条上半身为人，下半身为八爪鱼的巨大怪物。
　　而那人身的模样，赫然正是玄微上尊。
　　“轰！”
　　这时，只见那半人半八爪鱼的怪物，猛然朝着许太平所在方向甩出了一条粗壮触须，一把将那紫气连同许太平一同卷了起来。
　　“砰！”
　　巨响声中，那团紫气竟是被那触须的吸盘牢牢吸住，然后以肉眼可见的速度在缩小。
　　“铮！”
　　但也就在此时，又一道剑光从天而降，笔直地斩落向那八爪鱼的触须。
　　“唰！”
　　刺耳的破空之声中，那条触须，竟是被石湖天君一剑斩落。
　　看到这一幕的许太平，当即长吁了一口气道：
　　“有劳石湖天君了！”
　　说话间，便见那团紫气，再一次撬开熊熊真火烈焰，流入进那节柳枝之中。
　　一时间，那柳枝所散发出的神光与恐怖威压气息，开始以肉眼可见的速度不停攀升。
　　石湖天君一面警惕地看向那天厄秽骨气息与玄微上尊身躯融合的妖物，一面头也不回地摇头道：
　　“应该的。”
　　这时，同样也已经上到了观星台的夏侯幽，仰头向许太平问道：
　　“公子，这道神意还需多久完全降临？”
　　许太平看了眼手中的柳枝，随即皱眉道：
　　“须得这柳枝完全变绿后，才算接引下玉母的完整神意。”
　　在略一思忖后，他继续道：
　　“不出意外的话，至少还有三道玉母气息，藏在头顶星河乱流之中。”
　　一听这话，夏侯幽当即点了点头，然后转身朗声道：
　　“接引下完整玉母神意之前。”
　　“白岳、青竹、朝辞，我四人便负责结阵守在观星台上。”
　　说话间，伴随着“嗖嗖嗖”的破空之音，八面阵旗接连从夏侯幽手中飞出，将许太平所在的祭台团团包围其中。
　　而随着白岳、墨青竹还有曲朝辞，接连站在了阵眼之上，一道由罡风组成的半圆屏障，将整座观星台笼罩其中。
　　“轰……！”
　　恰也在同时，那八爪妖物又一条巨大触手，朝着观星台上许太平所在方向扫去。
　　“砰！”
　　巨响声中，夏侯幽几人结成的大阵，竟是挡下了八爪鱼妖物这条触手的一击。
　　但随着八爪鱼出手上的吸盘，开始疯狂吞吸着大阵的额灵力，大阵四周的罡风也开始以肉眼可见速度变得稀薄。
　　“铮——！”
　　好在这时，石湖天君再一次一人一剑，朝着八爪鱼妖物的那条触须斩去。
　　“砰！”
　　这一次，因为妖物早有防备，故而未能够直接斩断那段触须。
　　见状，石湖天君当即“铮”的一声，又祭出了一柄本命飞剑。
　　“轰！！”
　　炸耳的破空之声，只见两柄飞剑，两道剑影齐齐朝着那条触手斩落了下去。
　　这一次，那怪物终于被逼的收回触手。
　　“铮！”
　　接着，只见石湖天君御剑挡在阵前，同时又操控着一柄飞剑袭击那怪物。
　　“轰隆隆隆……！”
　　这僵持仅只是持续了片刻，伴随着又一阵猛烈的天地震颤之声，只见头顶的星空之中又一块陨石轰然砸落向了观星台。
　　恰也在此时。
　　许太平手中的柳枝，再一次将那紫气吸得干干净净。
　　不过他周身的水泽之气，此刻也已经被消耗了五六成，灼热的真火已经能够透过那水泽之气，灼伤许太平的身躯。
　　一时间，许太平疼得面色惨白。
　　同样感应到这一点的石湖天君，当即“唰”的一声从袖中朝许太平头顶甩出一块玉牌。
　　霎时间，有一股水泽之气从头顶倾泻而下。
　　许太平当即向石湖天君谢道：
　　“多谢！”
　　石湖天君却是蹙眉道：
　　“太平道长，我这玉牌内的水泽之气，恐怕也就能够支撑片刻！”
　　许太平深吸了一口气，随即摇头道：
　　“无妨，我支撑得住！”
　　石湖天君点了点头。
　　“轰！”
　　这时，伴随着一道炸耳的气爆之声，只见那妖物满是吸盘的巨大触须再一次抽打了过来。
　　“铮！”
　　石湖天君当即御剑阻挡。
　　“砰！”
　　炸耳的碰撞声中，那妖物的触须这次竟没有抽打许太平所在祭台，而是一把将石湖天君那被剑影包裹着的一柄本命飞剑整个卷在其中。
　　“轰！！！”
　　下一刻，伴随着一道震耳的炸裂之声，只见石湖天君那柄本命飞剑连同剑影，竟一同被那巨大触手卷碎。
　　“呃……！”
　　石湖天君本命飞剑被碎，神魂顿时遭受重创，嘴角溢血闷哼了一声。
　　夏侯幽见状，当即一脸担心道：
　　“三叔，你怎么样了？”
　　石湖天君摆了摆手，当即猛然一甩袖，一口气朝那妖物祭出三柄本命飞剑。
　　“铮……！！！”
　　刺耳的破空声中，那三柄本命飞剑所化的巨大剑影，骤然将那条巨大触须搅碎。
　　见状，夏侯幽终于松了口气。
　　可还未等她那颗悬着的心放下，便只听“轰”的一声，又一道散发出腐蚀之气的浓稠黑雾，骤然间从头顶那道黑色旋涡之中降下。
　　笔直地打落在了那怪物身上。
　　“轰……！！”
　　巨响声中，那原本半人半八爪鱼的怪物，骤然间身躯疯狂蠕动。
　　只眨眼间，其身躯便膨胀至千余丈高。
　　其触须之长，甚至能够直接将整座观星台捆绑住。
　　更为可怕的是。
　　哪怕没有被它那触须捆绑住，众人也只觉得周身的法力与气血，正在被它疯狂抽吸过去。
　　“轰！！”
　　正当众人满心骇然之际，只见那天厄气息所化妖物的两条触须，竟是齐齐伸向了头顶的星图之中。
　　霎时间，那银色的星辰之力，陡然如同流水一般从星图之中顺着那两条触须倾泻而下。
　　最终被那两根触须上的吸盘，全都吸入其中。
　　很快众人便发现，这怪物不止在吞吸头顶星图的神力，他的另外两条触须更是深入下方星沙海之中。
　　“轰隆隆隆……”
　　伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，那星沙海中的积攒了数百万年的星辰之力，也开始被那两条触须以肉眼可见的速度抽吸了出来。
　　与此同时，那天厄秽骨气息所化怪物的身躯，也开始以肉眼可见的速度继续生长壮大。
　　短短片刻间。
　　那本就无比巨大的身躯，竟又长高了千余丈。
　　远远看去，那怪物的身形，就好似那传说中的遂古魔神一般。
　　“这……这莫非就是天厄秽骨本体？！”
　　夏侯幽在看到这一幕后，深吸了一口气，然后眸光之中满是骇然之色地喃喃道。
　　此刻正奋力抵御着怪物其中一条出手的石湖天君，头也不回地提醒夏侯幽道：
　　“小幽，将身上所有的法力还有法宝全都祭出，不要留有任何余力。”
　　在略一停顿后，他这才神色凝重地继续道：
　　“不出意外的话，那天厄秽骨，当真要借着我们面前这头怪物的躯体，降临了！”
　　一听这话，夏侯幽当即心头一沉。
　　随即，他面色凝重地传音众人道：
　　“诸位，天厄即将降临，切莫吝啬身上法力，将你们能够用上的法宝与符箓，全都用上！”
　　说话间，只见“轰”的一声，一连两颗巨大的星陨石忽然从头顶星陨乱流之中接连落下。
　　“轰隆隆……”
　　震耳的破空之声中，那两颗巨大星陨石接连炸碎开来，化作了两团紫气飞落而下。
　　“砰！！”
　　虽然那怪物也试图用触须阻挡，但如先前那般，这两团散发着刺眼金光的紫气，全然无视任何阻挡，直接穿透那触须，落在了石台之上。
　　霎时间，那两团紫气，再一次撬开许太平周身的熊熊真火，不停地注入那柳枝之中。
　　此刻已经非常虚弱的许太平，当即朗声道：
　　“几位，吸入这两团紫气之后，玉母的神意应当便能够完整了！”
　　一听这话，众人皆是心头一喜。
　　只是，众人脸上的喜悦神色还未持续多久，便再一次被惊悚取代。
　　“轰——！！！”
　　伴随着又一声巨响从头顶黑色旋涡之中传出，只见一颗巨大血魔眼，缓缓从那旋涡之中落下。
　　笔直地飞落向下方那头两三千丈高的巨大怪物。
　　看到这一幕，石湖天君深吸了一口气，随即面色凝重道：
　　“小幽，你等速速做好准备，待这颗血魔眼降下，我等将要面对着的。”
　　他停顿了一下，一口气祭出身上的全部法宝，然后才语气凝重道：
　　“是那只存在于遂古传说中的妖物。”
　　“天厄秽骨！”

第346章 天厄降，石湖天君的火霞神意
　　“戧戧戧——亼亼——”
　　正当夏侯幽几人满脸骇然之际，一阵夹杂着金属摩与奇异颤鸣之音的古怪声响忽然在这片天地响起。
　　循声望去，只见发出这声音的，赫然正是那头天厄秽骨降临之躯的骨肉蠕动摩擦之声。
　　短短片刻间。
　　便见那如山岳般的魔躯，一点点变作了一头形如赤面恶鬼，额头生有两只泛正星辰光辉的扭曲犄角，有着四张布满星纹的獠牙巨口。
　　躯干则好似由无数星陨巨石垒砌成的一般。
　　下半部分的身躯，则依旧是那八爪鱼的八条巨大触须。
　　“轰……！”
　　这时，随着那血魔眼从头顶星河旋涡之中落下，并镶嵌在了恶鬼头颅之上。
　　成为了那天厄秽骨降临之躯的眼瞳。
　　“轰隆隆隆隆……”
　　霎时间，伴随着一阵极为猛烈的天地震颤之声，一股股猛烈的气息波动，骤然间好似那传说中的炼狱火风一般，一波接着一波地以那天厄秽骨之躯为中心扩散开来。
　　“轰！！”
　　仅只是面对这道气息，夏侯幽几人所结的那座大阵，便被冲击得一阵光华涣散。
　　感应到这股气息中杀力的夏侯幽几人，皆是莫名地感觉到脊背一凉。
　　几人皆无法想象。
　　面对这般强大的恐怖存在，他们该怎么做才能有一丝胜算。
　　别说胜算。
　　连如何从这怪物面前逃脱，几人都无法想象。
　　就在众人心神动摇之际，站在大阵外的石湖天君忽然大吼了一声道：
　　“小幽，你几人只需守好大阵，其余莫要多想！”
　　这一声让夏侯幽几人稳住了心神。
　　而石湖天君在说完这话后，忽然“轰”的一声，身形骤然化作了一道剑光笔直朝着那天厄秽骨降临之躯飞射而去。
　　“轰……！”
　　几乎在剑光飞掠而出的同时，石湖天君的身后骤然出现了一道神鸟玄凤的虚像。
　　健壮，夏侯幽当即近乎道：
　　“三叔竟连火凤神意也用上了！”
　　据她所知，石湖天君的火凤神意，对他自身道元和神髓消耗都极大。
　　一个控制不好，甚至有可能伤及根本。
　　因而不是到了生死关头，他决计不可能施展。
　　“唳唳——”
　　这时，伴随着一阵刺耳的凤鸣声中，只见那巨大的火凤虚像竟是将石湖天君的那道剑光整个包裹其中。
　　“轰——！”
　　霎时间，伴随着一道炸耳的破空之声，那道原本千余丈长的青光剑影，骤然间化作了漫天火霞笼罩在了那天厄秽骨的上空。
　　远看去，竟盖住了小半片星空。
　　“轰隆隆隆……”
　　猛烈的天地震颤声中，一股股恐怖的气息波动，骤然由那漫天火霞之中呼啸而出。
　　与之一同席卷而出的。
　　还有那火霞之中释放出的可怕威压。
　　感受到这股威压的众人，只觉得此刻的石湖天君，只需一个念头，便能够令他们这些人皆湮灭当场。
　　白岳喉头耸动，深吸了一口气道：
　　“原来，这才是石湖天君……最强的战力！”
　　夏侯幽点了点头道：
　　“三叔他虽然眼下只是合道开元境，但若是施展出这火凤神意的话，其战力亦能不输合道天通境修者！”
　　说话间，伴随着一阵夹杂着凤唳之音的剑鸣声，只见漫天火霞下方的石湖天君，忽然剑指天厄秽骨，一剑斩下。
　　“轰……！”
　　巨响声中，那漫天火霞犹若浪涛一般，与石湖天君一同朝着那天厄秽骨轰然拍砸而下。
　　“曷诃曷诃——墟——”
　　差不多在同时，伴随着一阵十分奇异的咆哮声响，那头体型如山岳般的天厄秽骨猛然睁眼。
　　“轰……！”
　　震耳的巨响声中，一道巨大黑色旋涡，横在了石湖天君和他那剑势前方。
　　远看去，就好似那片天地出现了一处空洞般。
　　“轰！”
　　虽然石湖天君及时定住了身形，但他身后的火霞却是还是被那黑色旋涡吞噬了大半。
　　“曷诃曷诃……！”
　　这时，随着又一道奇异嘶吼之声响起，一道道宛若黑色水面涟漪一般的音波，接连从那天厄秽骨中间的那张巨口中吐出。
　　“轰隆隆隆……”
　　石湖天君剑势神意所化的火霞，才与这音波一接触，便立时湮灭为虚空。
　　“铮……！”
　　不得已之下，石湖天君只得转攻为守，将余下的漫天火霞，化作了一扇巨门挡在了身前。
　　他身后便是观星台。
　　退无可退。
　　“砰！砰砰……！”
　　炸耳的碰撞声中，那一道道音波，就好似一记记重锤一般，接连轰砸在那火霞巨门之上。
　　叫许太平与夏侯幽等人松了口气的是，在石湖天君全力守御之下，那火霞巨门接下来了那奇异音波的一阵轰击。
　　夏侯幽当即松了口气道：
　　“只要三叔再坚持片刻，太平公子应当便能够接下完整的玉母神意了。”
　　说着，就见她转头朝身后许太平望去。
　　结果这一看，却是将她吓了一跳。
　　因为此刻护在许太平周身的水泽之气，已然只剩下薄薄的一层。
　　不远处的曲朝辞也发现了这一点，当即惊声道：
　　“太平道长周身的水泽之气要灭了，夏侯仙子你能不能想些办法？”
　　夏侯幽心中虽然同样十分着急。
　　但却也还是只能摇头道：
　　“这世上能够抵御真火的手段极少，莫说我，就连三叔他也就那块玉牌能够抵挡片刻。”
　　说话间，只听“砰”的一声，许太平头顶的那块玉牌骤然破碎。
　　其周身笼罩的那层薄薄水泽之气。
　　消散一空。
　　“轰！！！”
　　巨大气爆声响中，那团熊熊的真火，随之将许太平整个笼罩其中。
　　“啊……！”
　　饶是心性坚毅如许太平，也仍旧还是在这真火灼烧之下，忍不住发出一声惨叫。
　　夏侯幽当即很是不忍道：
　　“公子，若是支撑不住，不如停下神意接引。”
　　片刻后，许太平这才开口道：
　　“不……不用……你们无论如何，也绝不能打断这次接引……哪怕我……被烧成焦炭也不行！”
　　听到这话的夏侯幽当即眉头紧蹙。
　　而许太平在说出这话后，便再一次忍不住惨叫出声。
　　叫夏侯幽几人稍稍心安的是。
　　此刻蕴藏玉母神意的那两团紫气，已然被许太平手中柳枝吸入了七七八八。
　　夏侯幽皱眉喃喃道：
　　“再有片刻，这些紫气应当便能全部被吸入其中。”
　　“轰！！！”
　　就在他说话间，包裹住许太平身躯的那团真火，因为没有水泽之气的遏制，竟是燃烧得更为剧烈起来。
　　其火焰，甚至已经能够灼烧到外围的几人。
　　一时间，夏侯幽几人纷纷运功抵御自那团真火之中扩散出的热浪。
　　几人尚且如此，更不要说此刻烈焰中心的许太平了。
　　“轰！”
　　爆裂声中，许太平龙藏甲所散发出的护体光晕，这时也在真火灼烧之下爆裂开来。
　　旋即，就见许太平那具覆盖了龙鳞的真龙神人之躯，开始以肉眼可见的速度，被真火灼烧得一片赤红。
　　远看去。
　　此刻的许太平，就好似一块烧红的烙铁。
　　可即便如此，他托举着柳枝的手，也不曾晃动分毫。
　　白岳看到这一幕，又惊又敬道：
　　“太平道长此等毅力，实乃吾辈武夫之圭臬！”
　　曲朝辞却是一脸担心道：
　　“再这般下去，太平道长即便有着真龙神人之躯，也要被真火炼化成灰烬！”
　　一时间，几人全都神色紧张了起来，一个个都希冀着柳枝快些将那紫气全部吸入其中，好融合成玉母神意。
　　“轰——！”
　　就在这时，伴随着一声巨响，只见那天厄秽骨如同山岳一般的身躯，忽然间伸张出九条粗壮手臂。
　　下一刻，便见它面孔狰狞地怒吼一声，然后一拳朝着石湖天君面前的火霞巨门砸去。
　　“砰——！”
　　巨响声中，夏侯幽几人满脸骇然地望见，石湖天君以火凤神意所化的那道火霞巨门，竟是被天厄秽骨一拳轰碎。
　　在那充满了毁灭秽骨气息的可怕拳势之中，石湖天君神意所化的火霞，尽数湮灭为虚无。
　　眼看着，他的身躯也要被这拳势吞没。
　　夏侯幽见状，当即一脸紧张地大喊道：
　　“三叔！当心！”

第347章 玉母降，孩子幸苦你了
　　“轰！”
　　就在这千钧一发之际，一道百丈余高的魁梧身形，陡然间好似瞬移一般挡在了石湖天君面前，并且架起双臂迎向那天厄秽骨那巨大的黑色拳头。
　　“砰——！”
　　巨响声中，天狩大圣毫发未损。
　　不过以他身躯为界线，那天厄秽骨拳势之中的湮灭之力，几乎将他身前那片天地的一切皆湮灭为虚无。
　　就连下方的星沙海，也出现了一处巨大空洞。
　　墨青竹当即深吸了一口气道：
　　“不愧为传说中的天厄秽骨，仅只是随意一拳，就有如此杀力。”
　　白岳这时擦了一把额头冷汗，神色之中满是敬畏道：
　　“能毫发无损接下这一拳的大圣，同样不愧大圣之名。”
　　只是他这话才刚一说完。
　　便只听“砰”的一声，天狩大圣周身的护体金光，骤然碎裂开来。
　　很显然，天狩大圣为挡下天厄秽骨的这一拳，同样付出了不小代价。
　　“轰——！”
　　而这时，那身躯如巨大山岳般的天厄秽骨，忽然间九臂齐出，好似那九条从天而降的蛟龙，齐齐轰砸向天狩大圣。
　　“唰！”
　　这时，天狩大圣二话不说，甩出了一道封神符。
　　“轰隆隆隆……！”
　　霎时间，天狩大圣周身的气息波动，骤然拔高了十倍不止。
　　夏侯幽顿时眸光一亮道：
　　“这才是大圣巅峰的战力吗？”
　　说话间，便见身躯骤然拔高至千丈的天狩大圣，显露出了一具好似由金精浇铸而成般的可怕体魄。
　　旋即，便听他怒吼了一声道：
　　“莫说你并非完整天厄秽骨，就算是那完整天厄秽骨，老夫这一拳，亦能伤你！”
　　说话间，便只听“轰”的一声，天狩大圣一拳携着一具由拳势所化的巨大神明金身法相，一拳迎着那天厄秽骨降临之躯的拳势轰砸了过去。
　　“砰——！！”
　　震耳的爆裂之声中，那天厄秽骨的九条手臂，竟是在与天狩大圣拳势对撞的瞬间，骤然碎裂了四条。
　　“轰！！”
　　巨响声中，两方拳势齐齐碎裂开来。
　　见状，夏侯幽当即心头一沉道：
　　“看来即便是战力巅峰时的大圣，也仅只有与天厄秽骨一战之力。”
　　就在她这般想着的时候，只听“砰”的一声，天狩大圣身前的封神符陡然炸碎开来。
　　见状，墨青竹当即一脸惊讶道：
　　“不可能啊，封神符不该这么快碎裂才对！”
　　天狩大圣用来恢复巅峰战力的封神符，正是墨青竹绘制的。因而他十分清楚，正常情形之下，封神符至少能够维持一盏茶的功夫。
　　“轰！！”
　　就在这时，一团血雾忽然现在在了那封神符炸裂的位置。
　　看到这一幕，夏侯幽当即蹙眉道：
　　“定是那赤雪娘娘毁了这道封神符！”
　　这时，那团血雾之中，也刚好响起赤雪娘娘的声音：“丁谋，你便乖乖当天厄古神的下一个祭品吧！”
　　言毕，那团血雾骤然消散。
　　取而代之的是那天厄秽骨的骇人拳势。
　　“轰隆隆隆隆……”
　　一阵猛烈的气爆声中，只见那天厄秽骨余下的五条手臂，再一次如五头恶蛟一般，齐齐提着拳头轰砸向天狩大圣。
　　“轰！！！”
　　与寻常拳势不同，这天厄秽骨的拳势不但有着可怕的毁灭气息，被其拳势笼罩之后纵使是天狩大圣这等强者，也极难逃脱。
　　眼看着，天狩大圣便要被这天厄秽骨的拳头砸中，一脸紧张的墨青竹忽然眸光一亮道：
　　“朝辞仙子，三才灯！”
　　曲朝辞闻言，同样眸光一亮道：
　　“对！”
　　说话间，便见她召出了还剩下两只的三才灯，并以心火点燃了其中藏有神意“须弥化芥”的那一盏。
　　“须弥化芥！”
　　就听曲朝辞手提灯笼大喝一声，并一指点向了那天厄秽骨的巨大身躯。
　　“轰——！”
　　旋即，在一道震耳的爆裂声中，只见那天厄秽骨巨大的身躯，竟在一瞬间缩小了无数倍。
　　最终身形缩小至五尺余高。
　　见状，曲朝辞当即长吁了一口气，一脸庆幸道：
　　“多亏了当初太平道长让我摘下这三才灯！”
　　而远处的天狩大圣反应极快，当即一拳轰出，并大吼一声道：
　　“封！”
　　话音方落，便见一道形如山岳般的拳影虚像，重重地将那天厄秽骨被缩小的身影压在下方。
　　“轰隆隆隆……”
　　但叫众人很是心惊的是，天狩大圣拳势所化的山岳虚像，竟是在那天厄秽骨猛烈挣扎之下，开始不停晃动。
　　即便身形被三才灯须弥化芥神意缩小的数倍，那天厄秽骨的战力依旧十分恐怖。
　　“铮……！”
　　这时，伴随着一道刺耳的剑鸣之声，原本还在疗伤的石湖天君忽然大吼了一声道：
　　“大圣，我来助你！”
　　说话间，就只听“轰”的一声，一道直径足有百余丈粗细的剑光，骤然间如那垂天之瀑一般，骤然与那山岳虚影一同，将那天厄秽骨重重压下。
　　“轰！”
　　巨响声中，虽然那天厄秽骨还在不停挣扎，但天狩大圣拳势所化的山岳虚像，明显稳固了许多。
　　看到这一幕后，曲朝辞与夏侯幽几人，皆是大大地松了口气。
　　夏侯幽皱眉道：
　　“有大圣和三叔合力，至少还能将这天厄秽骨镇压个片刻。”
　　其余人纷纷颔首。
　　“曷诃曷诃……！”
　　不过夏侯幽话音方落，那天厄秽骨奇异的嘶吼之声忽然再次响起。
　　“轰隆隆隆……”
　　紧跟着，在众人的骇然目光之中，一颗颗血魔眼的虚像，骤然间密密麻麻地显现在了这片天地之中。
　　还未等众人回过神来，便见以那一颗颗血魔眼为中心，天地间出现了无数道巴掌大小的黑色旋涡。
　　“轰隆隆隆……”
　　旋即，在又一阵猛烈的天地震颤之声中，那不过巴掌大小的黑色旋涡，竟是开始疯狂吞噬着众人身上的法力与气血。
　　就连强如天狩大圣，也无法阻挡住这股吞噬之力。
　　石湖天君当即蹙眉道：
　　“不出意外的话，这应当是便是传说中，天厄秽骨的万秽归藏之力。”
　　“能够汲取天地间一切生灵的法力为己用。”
　　一旁的天狩大圣点了点头道：
　　“没错，这就是那传说中的万秽归藏之力。”
　　他继续道：
　　“这道天厄秽骨的降临之躯，能够施展出万秽归藏之力，说明它至少已经掌握了天厄秽骨本源的三成战力。”
　　石湖天君苦笑道：
　　“就这样，还只是三成战力？”
　　天狩大圣叹了口气道：
　　“天厄秽骨之强，非常理能够度之。”
　　说话间，只见原本已经被二人封印的天厄秽骨，竟是再一次猛烈挣扎了起来。
　　石湖天君当即蹙眉道：
　　“此消彼长，再这般让这天厄秽骨吞噬下去，恐怕很快便压制不住他了。”
　　天狩大圣扭头看了眼后方的许太平。
　　在发现许太平头顶的紫气仍旧还剩下不少后，他顿时眉头紧皱，喃喃道：
　　“就算太平能够忍受住真火灼烧，想要让柳枝完全吸收那团紫气，也至少还要一盏茶的功夫。”
　　显然，他们对那天厄秽骨的封印，支撑不了那么久。
　　就在这般想着的时候，他眼角的余光忽然看到曲朝辞等人头上的三才灯。
　　于是他眸光一亮，转身向曲朝辞问道：
　　“朝辞姑娘，你们手中是否还有一道三才灯神意没用？”
　　曲朝辞点了点头道：
　　“没错，我们还剩下一盏三才灯，神意是枯木……”
　　说到这里时，曲朝辞忽然眸光亮起：
　　“是枯木逢春！”
　　天狩大圣这时也眸光满是兴奋道：
　　“朝辞姑娘，速速施展枯木逢春真意。”
　　“这样既能够补充我等损耗法力与真元，又能够帮助太平多支撑片刻！”
　　曲朝辞当即重重一点头道：
　　“我这就来做！”
　　说话间，便只听“轰”的一声，又一盏三才宫灯亮起。
　　同时，只听曲朝辞再一次大喝了一声道：
　　“枯木逢春！”
　　话音方落，便只见众人的头顶都多出了一道三才灯的虚像。
　　“轰！！”
　　旋即，在一道炸耳的气爆之声中，源源不断的生机与法力，开始由那一盏盏宫灯，涌入众人身躯之中，滋润着众人的体魄与神魂。
　　而法力得以恢复的天狩大圣，这时再一次朝着那天厄秽骨的方向轰出一拳。
　　“轰！”
　　巨响声中，又一道山岳虚像，重重压在了那天厄秽骨身上。
　　一旁同样法力恢复了很多的石湖天君，这时也大袖一挥，甩出一道剑影斩向那天厄秽骨。
　　“轰隆隆隆……”
　　在二人合力之下，那头天厄秽骨的反抗，骤然间再次被压下。
　　同时，只见原本被真火灼烧得如同一块烙铁的许太平，此刻也因为这道枯木逢春之力，周身那原本近乎枯竭的气息，这时也恢复了不少。
　　夏侯幽当即松了口气道：
　　“这道枯木逢春神意用的正是时候，有它在，太平公子坚持个片刻定然没什么问题。”
　　其他几人纷纷颔首。
　　正当众人以为，可以就这般等待许太平迎下玉母，然后再借玉母之力，彻底解决那天厄秽骨时。
　　那赤雪娘娘的声音忽然再次响起：
　　“看来本宫，还是得舍去这具道体啊。”
　　说话间，便只听“轰”的一声，那赤雪娘娘化作一团血雾出现在了天厄秽骨的身前。
　　接着，便见她在血雾之中显出身形，然后扭头笑看向天狩大圣几人道：
　　“丁谋，这场大道之争，还是本宫赢了！”
　　说话间，只听“轰”的一声，那赤雪娘娘竟在元神飞出后，自爆道体。
　　“轰！”
　　几乎是是在那赤雪娘娘道体自爆的瞬间，那天厄秽骨猛然张口将那团血肉吞下。
　　“轰隆隆隆！……”
　　霎时间，那天厄秽骨被须弥化芥神意，以及天狩大圣与石湖天君联手压制的气息，骤然间如洪流般释放开来。
　　“砰！！”
　　只眨眼睛，便只听“轰”的一声，那天厄秽骨的身形再次变回原样。
　　压住他的山岳虚像和剑光，骤然破碎开来。
　　“轰……！”
　　没有任何停顿，恢复甚至是提升了战力的天厄秽骨，骤然间再一次九臂齐出，挥拳轰砸向天狩大圣以及他身后的观星台。
　　面对这可怕一拳，天狩大圣与石湖天君再次齐齐出手。
　　“砰……！”
　　巨响声中，尽管天狩大圣与石湖天君合力，也仍旧还未完全挡住天厄秽骨的这一拳。
　　“砰！”
　　在又一道巨响声中，观星台上方夏侯幽几人所接大阵，几乎是应声碎裂。
　　旋即，那天厄秽骨再一次提起拳头。
　　他的目光，也在拳头提起的瞬间，骤然满眼愤怒地望向了祭台上许太平。
　　夏侯幽当即满脸紧张道：
　　“不好，他要袭击太平公子！”
　　可此刻的重任，哪怕是天狩大圣，也没办法立刻出手阻挡那天厄秽骨。
　　于是众人皆是心头凄然。
　　只觉得今日怕是要一同葬身此地。
　　“轰——！！！”
　　就在众人无比绝望之时，伴随着一道猛烈的天地震颤之声，一股汹涌如大河奔流的神意气息，骤然间化作了一道道刺眼白芒，以祭台为中心扩散开来。
　　同时，一道十分温柔的声音，有些缥缈的在这片天地响起：
　　“孩子，辛苦你了。”
　　夏侯幽抬头一看。
　　发现祭台中央的许太平，赫然被一道模糊的女子虚像抱在怀中。
　　而那可怕的气息，便是从那女子身上扩散开来。
　　夏侯幽颤声道：
　　“玉……玉母？！”

第348章 玉母降，来自玉母的豪礼！
　　“轰……！”
　　差不多在夏侯幽看见那女子幻象的同时，那天厄秽骨的拳头，已然携着湮灭天地之势从她身侧擦过，笔直地轰砸向了许太平所在的祭台。
　　夏侯幽顿时心头一紧。
　　“轰！！”
　　但就在这千钧一发之际，原本飞旋在许太平身周的那团真火，忽然间化作了一只巨大手掌，挡在了那几只拳头前方。
　　“砰……！”
　　巨大的碰撞声响中，那只由先天三昧真火所化的手掌几乎是应声碎裂。
　　但许太平的身形已然消失不见。
　　天厄秽骨的拳头顿时砸了个空。
　　“轰！！”
　　不等夏侯幽几人回过神来，便只见又一只由三昧真火所化的烈焰手掌重重拍砸了下来。
　　“砰……！”
　　巨响声中，那天厄秽骨的几条手臂，全都被压在了那手掌之下。
　　众人顺着那只手掌砸落的方位抬头一看，只见那周身散发着神意光华的女子身影，此刻正赫然抱着形如黑炭般的许太平悬立于天幕之上。
　　“轰！！”
　　这时，那天厄秽骨猛然挣脱那真火掌影的束缚，忽然齐齐竖起手指点向那浑身沐浴着神光的女子身影。
　　“轰——！！”
　　霎时间，女子身前陡然出现了一道巨大的黑色旋涡，其周身的神光随之以肉眼可见的速度被那一道道黑色旋涡吞噬了进去。
　　原本一直面无表情的女子虚像，陡然面露怒容，声音极为好听地轻喝了一声道：
　　“孽障！”
　　话音方落，便见一团如匹练般飞旋于女子身影四周的三昧真火，骤然间爆发出一道宛若大日般的刺眼光华。
　　“轰——！！！”
　　接着，在众人的骇然目光之中，那道形如匹练般的三昧真火，骤然显化做了几根刺眼长矛，齐齐飞射入那旋涡之中。
　　“轰！”
　　霎时间，那原本能够将他人法力与气血吞噬其中化为己用的旋涡，齐齐爆裂开来。
　　“砰——！！！”
　　更为恐怖的是，那几根刺入旋涡的真火长矛，再出现时，竟是在那天厄秽骨的胸膛处。
　　几根真火长矛，排成一列，从那天厄秽骨体内刺出。
　　而这还未结束。
　　“轰！轰！轰……！”
　　在一道道震耳的爆裂声中，那几根长矛骤然炸散成一团团真火烈焰，将那天厄秽骨胸膛整个炸开的同时，化作那灼眼的熊熊真火烈焰，飞快地在那天厄秽骨巨大身躯之上蔓延。
　　看到这一幕，夏侯幽深吸了一口气，然后眼神之中带着一丝惊悚道：
　　“能够自如地操控着瑶池内先天真火，这女子虚像……莫非就是那传说中的……玉母？！”
　　不止是她，曲朝辞甚至天狩大圣，这时也都联想到了这一点。
　　“轰隆隆隆……！”
　　这时，伴随着又一阵天地震颤之声传来，只见那此刻正被真火灼烧的天厄秽骨头顶，竟是再一次出现在了一道旋涡。
　　只不过这一次，那旋涡不但是血红色，而且那旋涡之中更是不停地有猩红鲜血浇落而下。
　　随之而来的，那天厄秽骨周身的气息，开始以肉眼可见的速度不停攀升。
　　“轰隆隆隆隆……”
　　光只是这股可怕气息与威压，便引得这片天地一阵猛烈震颤。
　　就连第五层头顶的星河，也在这股气息阻挡之下，运行速度一点点放慢。
　　同时，一道宛若砂纸铁锈摩擦般的声音，从那天厄秽骨口中发出：
　　“玉母！你神意不全，大道残缺……你……逃不了……逃不了！”
　　这声音好似带着某种心神攻击一般，听得众人心头一阵猛烈悸动。
　　不过比起这个，叫众人更为心悸的，还是这声音的内容。
　　曲朝辞一脸不可置信道：
　　“这天厄秽骨，竟是冲着玉母来了？！”
　　说着她与夏侯幽几人的目光，全都看向头顶的玉母虚像。
　　此刻的玉母虚像，鼻子以上的面部部位，皆被一团金色光晕笼罩，叫人看不清其相貌，但却又给人一种无比神圣与威严之感。
　　同时可以看到。
　　被她抱在怀中的许太平，身上那如焦炭般的皮肤开始以肉眼可见的速度在恢复。
　　玉母显然是在以她的力量，为许太平疗伤。
　　“轰……！”
　　这时，只见那天厄秽骨忽然猛地张开巨口，然后从口中朝玉母口中吐出一柄模样奇异血刀。
　　“轰！”
　　刺耳的破空之声中，那血刀笔直地朝玉母虚像破空飞掠而去。
　　直到这时，原本一直低头看着怀中许太平的玉母，这才抬起头来看向那天厄秽骨的方向。
　　“轰——！！”
　　只一眼，原本头顶运行停止的星图，骤然间摆脱那天厄秽骨的束缚，再次飞速运转了起来。
　　“咚——！”
　　霎时间，正从星图下方飞过的那柄血刀，直接被一束刺眼的星辰光辉定在空中。
　　看到这一幕，夏侯幽惊喜之余又只觉得有些头皮发麻，心道：
　　“玉母不愧为瑶池主人，能够随意操控这座瑶池圣地内的一切。”
　　说话间，只见那天厄秽骨又是一声嘶吼。
　　“轰……！”
　　霎时间，原本被定在原地的那柄血刀，骤然挣脱头顶星图束缚，再一次携着那恐怖的毁灭气息，朝玉母劈斩而去。
　　“咚……！”
　　但才一挣脱，便又被头顶星图之中射出的一道星辰光柱定住。
　　“轰隆隆隆……！”
　　而这一次在将那血刀定住后，星图之中的星陨，更是接连朝那血刀轰砸下去。
　　“砰！砰砰砰砰！”
　　巨响声中，那血刀被一颗颗星陨砸得血雾飞溅。
　　“轰隆隆隆……！”
　　旋即，不止是那血刀，那天厄秽骨的头顶也飞砸下一块块巨大星陨。
　　“轰——！”
　　巨响声中，这一块块星陨虽然没能重伤那天厄秽骨，但却也还是将它周身凝聚的气息打散。
　　望着这眼前宛若末世般的场景，不止是夏侯幽几人，便连天狩大圣这种强者，这时也只觉得一阵脊背发凉。
　　在他看来，哪怕是自己全盛时的战力。
　　可能也抵挡不住这星图的攻击。
　　“轰隆隆隆……！”
　　可即便如此，那天厄秽骨也依旧还是挣脱了星图的束缚，猛然冲入星沙海中，并一把抓起同样被星辰之力定住的那柄血刃。
　　“噌……！”
　　旋即，伴随着一道刺耳的刀鸣之声，那天厄秽骨双手握住手中那巨大的血刃，猛然一刀朝着玉母劈斩了过去。
　　“轰——！”
　　霎时间，在天狩大圣的骇然目光之中，那血刃所化的刀影直接破开头顶星图禁锢，劈斩至观星台的前方。
　　就在这千钧一发之际，玉母的声音忽然响起：
　　“隐曜星君何在？”
　　话音方落，便见头顶一颗原本晦暗的星辰，陡然光华大盛。
　　旋即，只听“轰”的一声，一座神星君像轰然砸落在了那星沙海上。
　　“砰！”
　　下一刻，就见那星君虚像双手用力一夹，以合张之姿硬生生地将巨大血刃刀影夹住。
　　接着，就听那星君开口道：
　　“紫微垣隐曜星君，救驾来迟，还望玉母恕罪。”
　　说话间，便见那隐曜星君双瞳之中骤然闪过星辰光华，霎时间头顶星图之中的星辰之中，齐齐射落而下一道道星辰光辉所化的剑光。
　　远看去，宛若一场星河剑雨。
　　“轰隆隆隆隆……”
　　在一阵猛烈的天地震颤之声中，这场星河剑雨，硬生生地将那血刃刀影轰碎。
　　不过那天厄秽骨，竟然还是完好无损地挡下了隐曜星君的这一剑。
　　看到这一幕的天狩大圣，在深吸了一口气后，面色凝重道：
　　“这具天厄秽骨之躯，至少有着天厄本体的六成甚至是七成的力量！”
　　就在他这般想着的时候，只听“轰”的一声，那天厄秽骨竟是再一次挣脱头顶星图束缚，朝着观星台的方向冲杀而来。
　　“轰……！”
　　那隐曜星君二话不说，携着漫天星辉，朝着那天厄秽骨杀去。
　　“轰隆隆隆……”
　　霎时间，那天厄秽骨与隐曜星君厮杀了起来。
　　战况之激烈，便是石湖天君与天狩大圣，也都看得一阵头皮发麻。
　　“轰轰轰……！”
　　而这时，一道温和的星辰光华，接连打落在了天狩大圣与石湖天君等人身上。
　　霎时间，几人的战力开始以肉眼可见速度恢复。
　　特别是天狩大圣。
　　他此前因为与混沌魔物大战而损失的战力，此刻竟也在这团星辰光辉照射之下，以肉眼可见速度恢复着。
　　正当众人很是好奇时，玉母的声音再次响起：
　　“汝等，助吾神意恢复有功，此刻起紫薇垣内星辰之力尽可取用。”
　　“且纵使身死其中，亦能够复活。”
　　“若能助吾阻挡住孽障，从今以后，汝等可以请神令，调动瑶池圣地内诸位神将与星君。”
　　“瑶池圣地内灵果、灵丹，每隔百年可任你等取用一次。”
　　“瑶池圣地，也将视汝等为座上之宾。”
　　此言一出，众人皆是心头一震。
　　哪怕是对天狩大圣来说，这都算得上是一件豪礼。

第349章 玉母降，圣地第六层昆仑瑶台
　　不过在感受到天厄秽骨那可怕气息后。
　　众人马上便又都齐齐皱眉。
　　很显然，这份豪礼不是那么好得的。
　　夏侯幽当即壮起胆子问道：
　　“玉母大人，以我等修为战力，恐怕不是这天厄秽骨对手。”
　　在说这话时，众人恰好看见不远处的隐曜星君，被天厄秽骨一拳击退。
　　这一幕，无疑又加重了众人心中的担心。
　　面对夏侯幽的疑问，玉母没有回答，而是从许太平的腰间取出他从丹云宫内得到的那面灵镜。
　　“轰……！”
　　玉母只将那灵镜放在手中轻轻一握，便见那古镜光华大盛，一道道神光随之“嗖嗖”飞出。
　　只眨眼间，几人便见到，十几位位星君虚像出现在了观星台上。
　　其中一位，刚好是墨青竹与白岳曾见过的，太乙星君。
　　旋即，在众人的骇然目光之中，一众星君齐齐向玉母虚像拜道：
　　“玉母在上，吾等谨听调遣！”
　　望着面前那一排强大星君，感应着这些星君身上所散发出的可怕气息，夏侯幽额头渗出一层冷汗。
　　这时，只听玉母语气波澜不惊道：
　　“汝等神意不全，本宫也有别的事情要去做，所以接下来汝等听从这几位调遣即可。”
　　十几万星君毫不犹豫地齐齐应声：
　　“诺！”
　　而玉母在说完这话后，随之转头看向了天狩大圣几人，然后继续道：
　　“汝等，意下如何？”
　　一时间，夏侯幽与曲朝辞等人的目光，全都看向了天狩大圣和石湖天君。
　　天狩大圣这时冲石湖天君点了点头，随即转头看向玉母，无比恭敬地躬身拱手道：
　　“吾等，愿为玉母效力！”
　　说这话时候，刚好只见太乙星君被那天厄秽骨，一拳轰砸得倒飞而起，身形重重砸在了观象台的崖壁上。
　　“轰隆隆……”
　　一时间观星台地面猛然一颤。
　　这时，身形已经有些透明的玉母冲天狩大圣轻轻一颔首，然后抱着许太平径直朝祭台走去。
　　见状，夏侯幽当即很是紧张道：
　　“玉母大人，您这是要将太平公子带到何处？”
　　这时，伤势已经好了一些的白猿平安，更是迈步冲了过去。
　　“砰！”
　　只是还未靠近玉母，便被一位星君截挡了下来。
　　平安当即高声问道：
　　“玉母大人，您要将我大哥带到何处？”
　　快要走上祭台的玉母这时终于停下了脚步。
　　只见她转身看向平安，然后嘴角微微扬起道：
　　“小平安，别担心，我不过是让你大哥帮我个小忙。”
　　众人还是头次听到玉母以这种温和语气说话。
　　而平安在听到这个声音之后，更是瞳孔猛然放大，双眸圆睁道：
　　“这个声音……这个声音怎么这么像……”
　　只是，不等平安这话说出口，前方的玉母便对他做出了一个噤声的手势。
　　跟着，便听玉母继续道：
　　“等事情办完后，我会让许太平代我了结这天厄秽骨。”
　　说到这里时，她停顿了一下，然后继续道：
　　“然后，将你们一同送出这瑶池圣地，彻底结束这场秽骨之祸。”
　　言毕，就见她身形一闪，消失在原地。
　　再出现时，已身在那祭台上空。
　　“轰……！”
　　再看那祭台上空的天幕处，赫然有一团金光打落了下来，正好将那玉母和许太平一同笼罩其中。
　　只眨眼睛，玉母与许太平，便都消失其中。
　　夏侯幽这时追到平安身侧，在看到许太平身影消失后，很是不解地向平安问道：
　　“平安，你刚刚为何没有再追上去？”
　　此刻还在愣神的平安，在听到夏侯幽这话后，先是深吸了一口气，随即无奈一摇头道：
　　“夏侯仙子，我刚刚也不知为何，就是走不动了。”
　　关于刚刚的发现，除了许太平，平安不想告诉任何人。
　　夏侯幽若有所思地点了点头道：
　　“应当是玉母做了什么。”
　　这时，后方的石湖天君忽然开口道：
　　“小幽，玉母那道残缺神意对吾等没有恶意，太平被她带走，定然有一场机缘，你不必担心。”
　　夏侯幽点了点头，然后将平安一把扶起。
　　“轰……！”
　　就在这时，一道极为恐怖的气息波动，忽然间从前方传来。
　　夏侯幽转头一看。
　　发现正散发着这道恐怖气息波动之人，赫然正是天狩大圣。
　　夏侯幽深吸了一口气道：
　　“看来如玉母所言，这瑶池圣地帮大圣他恢复了巅峰战力。”
　　就在她这般想着的时候，忽然只听天狩大圣语气豪迈地朗声道：
　　“诸位。”
　　“此刻在你们面前的同样是一场大机缘。”
　　“可以不计生死，不计真元气血消耗地与天厄秽骨这等世间至强存在一战，是你等此生绝不会再有的机会。”
　　说到这里时，天狩大圣忽然摆出出拳之姿，然后才继续语气豪迈道：
　　“把握好了！从此以后，通天大道，再无阻碍！”
　　说完这话，便只听“轰”的一声，天狩大圣身形与拳势合二为一，好似一颗巨大星陨般，笔直地朝着那身形巨大的天厄秽骨轰砸而去。
　　“轰……！！！”
　　与之一同出手的，还有站在他身后的十几具星君骸骨。
　　“轰隆隆隆隆……！”
　　一群这片天地至强者齐齐出手之下，立时引得这片天地剧烈震颤，好似随时都有可能崩塌一般。
　　忽然，石湖天君再次对夏侯幽大喊了一声道：
　　“小幽，机会难得，还不速速动手！”
　　说话间，只见包括墨青竹在内的众人，皆已朝着那头天厄秽骨的巨大降临之躯轰杀了过去。
　　见状，夏侯幽不由得心潮澎湃，高声应道：
　　“三叔，我这就来！”
　　……
　　瑶池圣地，第六层。
　　昆仑瑶台。
　　“太平，醒醒！”
　　“太平，醒醒，你还有一件很重要的事情去做！”
　　“醒醒，太平。”
　　迷迷糊糊之中，许太平忽然听到了一个极为熟悉的声音。
　　他心中很是奇怪道：
　　“灵月姐？为何灵月在喊我？她不是去寻那战场遗迹了吗？”
　　“等等，我不是在瑶池圣地接引玉母神意吗？为何……为何会在这里沉睡！”
　　想到这里时，许太平心头骤然一紧，猛然睁开眼睛。
　　“灵月姐？！”
　　在他睁眼的一瞬，隐隐约约看到灵月仙子，正站在不远处看着自己。
　　不过随着他眼前的视线一点点清晰，这才发现那是一座巨大的金色雕像。
　　许太平心头诧异之余，一把坐起身来，然后扭头朝四周张望了过去。
　　结果发现四周是一片翻涌的云海。
　　在短暂的愣神后，许太平心头一动，双眸圆睁道：
　　“这是瑶池圣地第六层，昆仑瑶台！”
　　一念及此，他的目光再次看向那尊巨大的金色雕像，然后深吸了一口气道：
　　“没错，这就是那传说中的瑶池玉台！”
　　看着那尊玉母雕像，他忽然皱眉喃喃道：
　　“这尊雕像，看起来，好似的确有些像灵月姐。”
　　不过马上他便忽然惊觉道：
　　“等一下，我是怎么上到了这瑶池玉台？！”
　　差不多在他自言自语说出这话的同时，那面他从丹云宫内得来的古镜，忽然悬浮在了他的面前。
　　这正是古天尊用来封印星君仙骸的灵镜。
　　同时，那古镜之中，也响起了境灵的声音：
　　“是你请下的玉母神意显形，将你带到了此地。”
　　许太平心头一颤，然后大喜道：
　　“我居然真的请下了玉母神意？”
　　他自己都有些不敢相信。
　　就在这时，一节柳枝忽然从那古镜之中飞出。
　　许太平伸手接住一看，发现这正是他地果焚种第六次所化的那节柳枝。
　　而从柳枝此刻那通体碧绿的颜色来看，这的确是玉母神意融入地果的标志。
　　“呼……”
　　于是许太平大大地松了口气。
　　但马上，他便又有些紧张地向灵镜问道：
　　“大圣和小幽他们如何了？还有平安，平安是否有性命之忧？”
　　镜灵回答道：
　　“他们眼下都在第五层对付那头天厄秽骨。”
　　见许太平一脸担心，镜灵马上补充道：
　　“不过你别担心，玉母降下法旨，此刻瑶池圣地内的神力，还有诸位星君神将通通能够为他等所用。”
　　“所以这对他们而言，反而是一场大机缘。”
　　听到这话，许太平那颗悬着的心中，终于彻底放下。
　　许太平当即又向镜灵问道：
　　“玉母还跟你说了些什么？”
　　很显然，玉母将这镜灵当成了与他之间的传讯之人。
　　镜灵回答道：
　　“玉母让我告诉你，她的神意并不完整且无比虚弱，甚至虚弱到出了这瑶池圣地，便会被天地大道直接湮灭的地步。”
　　“所以你必须进一步收集她残留在瑶池内的神意，并且顺带取走她遗留在瑶台上的宝物，以做接下来种下地果柳枝的养料。”
　　许太平有些好奇道：
　　“我该去何处寻找玉母残留在瑶池内的神意？还有那些宝物？”
　　镜灵的声音很快再次响起：
　　“放心，这一步很简单，只需你拿着柳枝一步步登上这十二层瑶台。”
　　“并祭拜每一层瑶台上的玉母雕像。”
　　许太平有些惊讶道：
　　“这么简单？”
　　镜灵回答道：
　　“玉母已为你安排好了一些。”
　　它继续道：
　　“玉母还说，等祭拜过后，它神意完整之时，会给你准备一份大礼。”
　　“助你斩杀那天厄秽骨。”
　　“彻底结束这开阳天的秽骨之祸。”

第350章 登瑶台，来自玉母的考验？
　　“连栽种地果的养料都准备好了，看来玉母的确在很早之前，便已经预知了今日之事。”
　　许太平捡起地果柳枝，站起身。
　　他扭头朝四周张望了一眼，在发现整座玉台除了自己之外空无一物后，当即很是好奇道：
　　“这玉台之上，别说秽骨魔物，好似连仙骸也没有。”
　　说着，他目光朝玉母那尊金身雕像望去。
　　这时古镜镜灵忽然开口道：
　　“原本是有的，不过玉母神意降下后，那些原本占据此地的域外邪魔便自动退散了去。”
　　似是觉得自己没说清楚，镜灵马上又补充了一句道：
　　“还有一些躲藏了起来。”
　　许太平轻轻颔首。
　　他明白这是镜灵在提醒他小心。
　　旋即，他紧握柳枝，开始迈步朝那金身雕像走去。
　　“啪嗒、啪嗒……”
　　空旷的玉台上，许太平的脚步声，与他的此刻的身影一般孤独。
　　只有那块古镜，静静跟在他身后。
　　不过来到那雕像前的许太平，却是眉头轻轻皱起道：
　　“这里好像没什么宝物。”
　　只见那一两百丈高的巨大雕像前，除却几尊星君雕像，以及一张摆着香炉的案台外，便什么也没有。
　　“玉母说，为防歹人取走她所藏宝物，须得以神念为香，为她这雕像点上三炷香，才能带走她留藏于此的宝物。”
　　许太平闻言，有些好奇道：
　　“若是歹人上香，结果会如何？”
　　镜灵道：
　　“若上香者为歹人，只为这宝物而来，而非复活玉母神魂，在上香之后无论身躯还是神魂，皆为化为祭品。”
　　说着，灵镜飞到那案台边上，继续道：
　　“这香炉之中的香灰，便是那些祭品所化。”
　　一听这话，许太平心惊之余，又暗暗赞叹玉母考虑周全。
　　旋即，便见许太平迈步上前，无比坦荡地朝玉母雕像躬身一拜：
　　“真武天青玄宗弟子许太平，拜见玉母娘娘。”
　　说出这话的同时，他将自身神念凝聚于抱拳的双掌之中。
　　叫他很是惊奇的是，在双掌神念凝聚后，当真有三根线香出现在了手中。
　　于是他当即将三根香贴于额头再拜。
　　等三拜之后，这才将那三根线香插在了香炉之中。
　　霎时间，三根线香径自燃烧了起来。
　　许太平能明显感觉到，自己那三道神念，正在一点点焚烧为虚无。
　　“呼呼……！”
　　就在许太平满心惊奇之时，一阵有些冰冷的大风忽然朝他迎面吹拂而来。
　　这风中似是有沙尘，吹得许太平一时间无法睁眼。
　　“这……这是怎么回事？”
　　而等许太平终于能够睁眼时，却发现眼前的情形骤然大变。
　　四周的玉台不见了，取而代之的是一块块插满秧苗的水田，脚下也同样变成了一片泥泞的田坝。
　　在短暂的惊讶后，许太平眉头一拧道：
　　“是幻象！”
　　就在这时，又一阵凉风混杂着土腥味扑面而来。
　　同时，只见前方一块水田之中，一位正在插秧的老农忽然直起身来，手捏着秧苗，扭身看向笑看向许太平：
　　“太平啊，你若是累了，可以在田坝上坐着喝口水。我插完这些秧苗，便回去给你煮饭吃。”
　　这一幕，这张脸，猝不及防地闯入许太平的视线。
　　让他一时间连呼吸都有些不太顺畅。
　　因为此刻扭身笑看向他的那位老农，正是他爷爷许知安。
　　这时，见许太平愣神，那许知道有些担心道：
　　“太平，你可是饿了，要是饿了，家里灶台上还有半个蒸饼，锅里还剩下一碗锅巴汤，你回去吃了。”
　　尽管知道这是幻象。
　　尽管知道这是玉母的考验，但许太平仍旧还是泪流满面。
　　他冲入那水田，一把抱住爷爷许知安。
　　什么也没说，只用力的将他抱紧。
　　此一刻，许太平将自踏入瑶池圣地起，心中的一切警惕与理性全都抛开。
　　此刻的他，甚至要比面对青玄宗众人时，更为放松。
　　许知安则有些不知所措。
　　他轻轻拍了拍许太平后背，有些紧张地关切道：
　　“怎么了太平？是谁欺负了你吗？”
　　许太平松开许知安，十分坚定摇头道：
　　“爷爷，没人欺负我，也没人能欺负得了我。”
　　许知安长吁了一口气，笑着点头道：
　　“嗯，太平你长大了。”
　　他拿手比划了一下，开心道：
　　“个头快要到爷爷胸口了。”
　　许太平也开心一笑。
　　他已经很久很久，没有露出过如此轻松，如此没有防备的笑容了。
　　虽然他心中十分清楚，眼前的一切不过是幻象，但他还是忍不住对爷爷许知安倾诉道：
　　“爷爷，我刚刚做了个梦，梦见我被两位仙人接引上山。我在山上修行了很多年，经历了很多事情，看过了很多很多我从前连想都不敢想的风景。”
　　许安知仰头“哈哈”一笑。
　　他一把将许太平抱上田坝，然后笑问道：
　　“那你比爷爷运气好多了，爷爷可是做梦也梦不着的风景呐。”
　　许太平心头一沉，眼神也随之一暗。
　　这时爷爷许知安忽然向许太平问道：
　　“太平，若是可以的话，你更愿意活在梦里景象中，还是留在这二牛村陪着爷爷？”
　　听到这个问题许太平怔愣在了那里。
　　哪怕知道这是幻象，知道这是玉母娘娘的考验，他还是忍不住鼻头一酸，低声喃喃道：
　　“若这不是幻象，该多好。”
　　山上的风景固然很好。
　　但若有得选，他会毫不犹豫地，选择眼前之人。
　　他的踏上修行之路的本心，从一开始便不是因为那山上的风景，而是可以不再像那个冬日的寒夜一般，面对珍视之人的离去，而无能为力。
　　旋即，便见许太平抬起头来，眼神坚定地看向许安知道：
　　“爷爷，山上的风景固然很好，但若是为了身旁珍视之人停下脚步，孙儿毫无怨言，也定然毫不犹豫。”
　　听到这话，爷爷许安知忽然欣慰一笑，然后问道：
　　“太平，知道回去的路吗？”
　　许太平点头道：
　　“知道的爷爷。”
　　许安知深深地看了眼许太平，然后微笑道：
　　“太平，你要记住。”
　　“人只有在拥有了珍视之物后，才会不停向前走。山上的风景，不过是对你这一路艰辛的馈赠，切莫将其视之为结果与目的。”
　　“回去吧太平，回去，往前走，一直走。”
　　在说出这话时，周遭的景象逐渐变得模糊，就连爷爷许知安的声音也变得愈发缥缈。
　　“轰……！”
　　最后，伴随着一道炸耳的气爆之声，许太平四周景象骤然变化。
　　抬头一看，那玉母雕像赫然就在眼前。
　　许太平长吁了一口气，喃喃道：
　　“果然是幻象。”
　　不过虽然是幻象，但方才的景象，还有爷爷说话的语气几乎与他记忆中没有区别。
　　原本早已被许太平压下的思念心绪，陡然间好似一阵绵绵细雨般，再次笼罩在他的心绪之中。
　　就在这时，镜灵的声音忽然响起：
　　“许太平，玉母留给你的东西就在那雕像上，你还不去取？”
　　许太平定睛一看。
　　发现此刻那巨大雕像平托着的手掌上，的确多出了一物。
　　“轰……！”
　　于是许太平毫不犹豫地御风腾空而起，径直飞落到了那玉母雕像的手掌上。
　　低头一看，只见那雕像手掌摆放之物，赫然是一只青铜匣。
　　许太平蹲下身尝试着打开那青铜匣。
　　但很快他便发现，这青瞳匣好似浑然一体，看不到任何锁眼。
　　于是许太平抬头看向那古镜道：
　　“镜灵大人，这青铜匣如何打开？”
　　镜灵语气带着几分无奈道：
　　“你不自己试试？”
　　许太平笑道：
　　“玉母大人应当不会在这点小事上为难在下吧？”
　　镜灵没好气道：
　　“您还真是有恃无恐。”
　　说着，它那镜面之中，骤然映照出了许太平手中的地果柳枝。
　　许太平当即一脸恍然道：
　　“原来如此。”
　　于是他拿出地果柳枝，轻轻地在青铜匣上一点。
　　“咔咔咔……！！”
　　霎时间，原本看起来浑然一体的青铜匣，骤然间自动打开。
　　旋即，一股奇异香气，随之从那青铜匣内散发了出来。
　　许太平定睛一看，发现青铜匣内摆放着的，赫然是一颗颗九色金莲。
　　在略略愣神后，他忽然眸光一亮道：
　　“这青铜匣内的金莲，莫不是采摘至瑶池圣地第一层跟第二层的金莲？”
　　镜灵冷冷道：
　　“无可奉告。”
　　许太平没有理会那镜灵，而是自顾自地猜测道：
　　“所以玉母在接下来几层内留下的宝物，只怕也都是来自瑶池圣地的宝物。”
　　他仔细看了眼那莲子，感受了一下莲子内的浓郁灵力，随即深吸了一口气道：
　　“这些莲子内的灵力，远要比我此前看到的浓郁得多。”
　　镜灵这时终于开口道：
　　“你猜的没错，这十二层瑶台内藏着的，皆是圣地前五层孕育出的最珍贵宝物。”
　　它马上又提醒许太平道：
　　“不过玉母说了，这些都是用作地藏果养分的。”
　　“给你留的宝物，在第十二层。”
　　许太平很是惊喜道：
　　“居然还给我留了宝物？”
　　……
　　一炷香后。
　　瑶台，第十一层。
　　许太平看着这只巨大青铜匣内那一颗颗珍贵丹药，很是感慨道：
　　“这些丹药，无论哪一颗流传至外界，恐怕都能引得外界争抢。”
　　“没想到竟是玉母为地藏果准备的。”
　　不过想想许太平也就释然了。
　　因为这次地藏果想要复活的，可是玉母的神魂。
　　这时，镜灵再次提醒许太平道：
　　“许太平，再提醒你一声，除了玉母在第十二层留给你的宝物之外，这些你一件都不能动。”
　　“放心，我什么也不会动。”说着，许太平合上青铜匣，目光看向雕像后方那好似如通天云梯一般的长长台阶，然后轻轻颔首道：
　　“走吧，我们去第十二层。”

第351章 登瑶台，得南明离火火种！
　　“呼呼……！”
　　才上到瑶池第十二层，一阵森冷的寒风便朝许太平迎面吹拂了过来。
　　许太平迎着这阵寒风仰头望去。
　　只见这被冰雪覆盖的巨大玉台中央，赫然耸立着一座高足有两千余丈的巨大玉母雕像。
　　而在玉母雕像的正前方。
　　还有一株叶片早已掉落，看起来好似一株枯树般的巨大桃木。
　　许太平有些惊讶道：
　　“这株桃树，莫非便是那传说中蟠桃母树？”
　　传闻中蟠桃母树上结出的仙桃，哪怕是修为在惊天境以上的修士吃了，亦能够增添百岁甚至是千岁寿元。
　　他想到自己的寿元，当即很是遗憾道：
　　“若是这株蟠桃能够结果，我这寿元的问题，只怕能够直接解决。”
　　一旁的镜灵忍不住揶揄了一声道：
　　“这母树上的蟠桃，万年才结果一次仙官神将吃了增加寿元法力，修士吃了可是能够直接飞升仙界的。”
　　“哪有那么好得的。”
　　已经了解这镜灵脾气的许太平，只是淡淡一笑道：
　　“是啊，若瑶池圣地真有这般强大的宝物在，只怕今日出现在此地的，便不止是区区几头秽骨，而是魔母和她的九渊大军。”
　　说着，许太平身形一闪。
　　然后便只听“轰”的一声，其身形骤然携着一道雷光，笔直飞掠至那雕像的脚下。
　　“砰……！”
　　只是，还未等他靠近那雕像，其身形便被一堵突然出现的冰墙挡住。
　　“咔咔咔……”
　　而且不止是这堵冰墙，冰墙后方的整片区域，连同那蟠桃母树和金身雕像，全都以肉眼可见的速度被冰封了起来。
　　正当许太平一脸困惑时，一旁的镜灵忽然开口道：
　　“这是玉母为了保护蟠桃母树，依旧留藏在此地宝物所设下的一重禁制。”
　　灵镜马上补充道：
　　“除去玉母亲之外，便只有先天真火，能够将这方天地内的寒冰融化。”
　　许太平若有所思地点了点头道：
　　“那看起来，只有用地火来试试了。”
　　说话间，便见他抬起手掌，一团颰焰、一团金焱、一团雷焰相继在他指尖凝聚。
　　随即，他用力一握拳。
　　“轰……！”
　　巨响声中，这三团后天真火开始十分艰难地相互融合了起来。
　　虽然许太平如今已是惊天境的修为，但想要凝聚出杀力相当于先天真火的归元地火，仍旧需要费不少功夫。
　　甚至还有不小的风险。
　　“轰！！！”
　　一盏茶功夫后，那颰焰、金焱与雷焰，这才完全融合为一团宛若赤霞般的炙热烈焰。
　　接着，许太平十分小心地托举着那团地火，一步步走到那冰墙跟前，然后抬手用力朝着那冰墙拍去。
　　“砰！！”
　　巨响声中，那团地火烈焰，随之以许太平手掌为中心猛然沿着那冰墙席卷开来。
　　只眨眼间，这地火便将笼罩住雕像和桃树的冰墙，整个覆盖。
　　熊熊烈焰之中，可以看到那冰墙正在以肉眼可见的速度，迅速融化。
　　虽然此刻的许太平既没有服用赤炎丹，又没有服用雷纹丹，但凭借地火的灼烧之力，抵消这冰封之力还是没什么问题的。
　　许太平一边看着寒冰被一点点融化，一边头也不回地向一旁镜灵问道：
　　“你说，玉母就不怕有其他掌握地火或者先天真火的修士，盗走其中宝物吗？”
　　灵镜回答道：
　　“邪修和魔物是无法掌握先天真火的，而掌握了先天真火的修者，会在进入第四层时，便被那里的玉母法旨阻挡住。”
　　“剩下的，就只有掌握地火的修者，有可能上到瑶台十二层。”
　　许太平闻言，猛然心头一颤。
　　只见他一脸骇然地喃喃道：
　　“所以玉母的这处圣地，从第一层开始，便在筛选上到第六层的修者。”
　　灵镜答道：
　　“若非如此，圣地内的宝物，早在百万年前便已经被修行界的强者拿走了。”
　　一时间，许太平心中惊叹着玉母谋划之深远的同时，也莫名地感到一阵不寒而栗。
　　毕竟谁也不想就这般被人算计着。
　　就在许太平这般想着时，莲瞳的声音忽然在他心底响起：
　　“放心，据我所知，就算强如玉母，也仅只能算到所要寻找修士的某些特征。”
　　“无法真正算到修士其人。”
　　听到莲瞳这么一说，许太平心中顿时放松了不少。
　　于是他在等待着冰墙融化的同时，对莲瞳好奇问道：
　　“你不是在沉睡吗，怎么提前出来了？”
　　莲瞳回答道：
　　“你昏迷时，玉母不止治好了你的伤，也顺带将我的神力恢复了。”
　　许太平心头一震：
　　“那岂不是说，玉母发现了你的存在？”
　　莲瞳语气无奈道：
　　“玉母这等存在，就算是只剩下一道神意，你身上应当没什么能隐瞒与她。”
　　许太平当即也语气无奈地向莲瞳传音道：
　　“这倒也是。”
　　他马上心中又若有所思道：
　　“不过从前和眼下的情形来看，玉母对我们应当是善意多过其它。”
　　莲瞳淡淡道：
　　“眼下还不好说，得看你帮她恢复完整神意之后，是何情形。”
　　许太平轻轻颔首，只觉得莲瞳说的有理。
　　毕竟眼下，玉母算是有求于她。
　　事成之后是何态度，这不好说。
　　“砰……！！”
　　就在这时，伴随着一道炸耳的爆裂之声，只见那块冰封住大半个玉台的寒冰，骤然破碎开来。
　　“轰……！”
　　不过哪怕是碎裂开来，归元地火也依旧还是附着在一块块碎冰之上，直至将它们烧成虚无。
　　“砰！”
　　就连操控着这寒冰之力的一块灵珠，也在这时爆裂开来。
　　先天真火与后天真火最大的区别便在于，先天真火能够灼烧世间一切。
　　“呼呼呼……！”
　　这时，随着一阵狂风吹拂而过，漫天风雪陡然消散，天清地明。
　　最为惊奇的是，那株蟠桃母树，竟在这时以肉眼可见的速度生出嫩芽来。
　　“轰！”
　　正当许太平一脸惊奇时，一团烈焰忽然从天而降，笔直地朝着许太平砸落而来。
　　“轰……！”
　　许太平几乎是本能地摆出了托天式的拳架。
　　只是，那团烈焰在距离许太平还有百余丈时候，忽然间“轰”的一声炸散开来。
　　旋即，便只见一块黑漆漆的，散发着灼热气息石头缓缓地飘落在了许太平跟前。
　　仔细一看，这块看起来其貌不扬的黑石上，竟刻满了密密麻麻的金色符文。
　　许太平正要仔细打量，一旁的镜灵忽然开口道：
　　“依照玉母的交代，这块蕴藏着先天真火火种的磐石，便是她此次赠予你的宝物之一。”
　　许太平怔愣了一下，很是惊讶道：
　　“一块蕴藏着先天真火火种的磐石，而且还只是……只是玉母所赠宝物之一？”
　　他没想到，玉母出手居然如此大方。
　　这时莲瞳也对许太平传音道：
　　“许太平，问问那镜灵，这是哪道先天真火的火种。”
　　连同马上又补充道：
　　“先天真火其实品类有很多，有一些甚至不及你的地火。”
　　许太平当即在心中应了一声，然后问道：
　　“敢问镜灵大人，玉母可曾交代所赠这火种，究竟是那道先天真火？”
　　原本许太平并未抱有太大希望，不想镜灵却是毫不犹豫地开口回答道：
　　“此真火火种名为先天南明离火，其毁灭之力，能在此方天地所存在先天真火之中，排到第三。”
　　“其杀力，就算是没有御火之法，也足可伤到合道开元境修士。”
　　“若施展得法，便是合道天通境修士遇到了，也得避让三分。”
　　许太平心头巨震。
　　早在下界时，他便听说过南明离火。
　　当初老武神朱槐手中那杆南明离火枪，仅只存有一丝南明离火真意，其杀力便已经十分惊人。
　　他全然不曾料到，玉母一出手，便是这般贵重的大礼。
　　这时，只听镜灵继续道：
　　“不过玉母还交代说，你手中的这道火种熄灭已久，须得以你自身地火喂养方才能够令它苏醒。”
　　“另外，这块真火磐石之中，还有一道玉母留下的先天真火御火之法，算是玉母为你留下的第二份礼物。”
　　听到说这磐石之中还有先天真火御火之法。
　　许太平不禁大喜。
　　因为据他所知，这先天真火的御火之法，甚至要比真火火种还要珍贵。
　　有了这御火之法，不但不必再担心被真火灼伤自身，施展真火的威力同样倍增。
　　于是许太平当即冲玉母雕像遥遥拜道：
　　“多谢玉母！”
　　这时，一旁的镜灵又提醒许太平道：
　　“玉母给你留下的第三份礼物，以及地果所需的最后一份养料，还有地果的栽种之法，都在那雕像手中。”
　　许太平当即点头道：
　　“我这便去取来！”

第352章 登瑶台，即刻飞升仙界的机会？
　　“咔、咔咔……”
　　一如此前那般，在许太平将柳枝与青铜匣轻轻触碰的一瞬，原本严丝合缝的青铜匣，陡然绽开一道鎏金缝隙，青铜表面浮现出层层叠叠的符文纹路。
　　“咔！”
　　随着匣盖裂开，其中透出的金光，如晨曦破云般倾泻而出。
　　同时还有一股异香从匣内飘出。
　　定睛一看，只见那巨大的青铜匣内，赫然堆放着一块块品相极佳的混沌金精石，以及一只毫无杂色的洁白玉盒。
　　许太平拿鼻子嗅了嗅，发现刚刚闻到的香气，赫然正是来自于这只玉盒。
　　“应当是灵果一类的宝物。”
　　此前已经在前面几层瑶台宝物中，接触过不少灵果的许太平，一眼便看出这是储存灵果的玉盒。
　　于是他先把灵果放在一边，转而拿起了其中一块混元金精石，再又拿出自己的一块相互比对了一下。
　　旋即他皱眉道：
　　“哪怕我这个外行亦能看出，这青铜匣内的混元金精石的成色，比我这块要好上许多。”
　　这时一旁的镜灵忽然开口道：
　　“你手中那块混元金精石，不过是勉强能用的下品混元金精，而这青铜匣内的金精石则全都是极品。”
　　“放眼整个上清界，也未必能够找出几块能够与之媲美的。”
　　许太平深吸了一口气道：
　　“不愧为玉母亲藏。”
　　这时镜灵又补充道：
　　“这些混元金精石，都是玉母给地果准备的养料，一块也不能动。”
　　许太平一脸严肃地点了点头道：
　　“这是自然。”
　　他对瑶池玉台上的这些宝物，没有半分非分之想。
　　毕竟事关复活玉母神魂，不能大意。
　　“嗯？”
　　就在他将手中那块混元金精石放回青铜匣时，他忽然发现匣底还有一块玉简跟一只玉扳指。
　　他伸手拿起玉简跟玉扳指一看。
　　只见那玉简赫然写着“南明离火剑”五个大字，而那玉扳指则看起来十分普通。
　　正当许太平对这玉简和玉扳指的作用很是好奇时，一旁镜灵再次开口道：
　　“这南明离火剑，正是玉母赠你的御火之法，乃是一部不在灵骨碑上，但却杀力与本源术法相当的神通术法。”
　　许太平心头一惊道：
　　“不被灵骨碑所记，杀力却与灵骨碑的本源神通术法相当？”
　　他猜想过玉母所赠之物会很贵重。
　　但没想到会贵重到这种地步。
　　不被灵骨碑所记的神通术法本就极为稀有，更何况还是杀力与灵骨碑本源术法相当的神通术法。
　　这时，只听镜灵又道：
　　“那枚玉扳指之中，则是玉母为你留下的，种下地藏果的具体位置和方法。”
　　许太平心头一惊道：
　　“不是直接将地藏柳枝种在这瑶池圣地吗？”
　　镜灵答道：
　　“瑶池圣地内蟠桃母树在，你种下地藏柳枝之后，两者之间将会有一场大道之争。”
　　许太平有些惊奇道：
　　“原来这些神木之间也有大道之争。”
　　这般说着，许太平放下那只玉扳指，将装有灵果的那只玉盒拿起。
　　他准备看看这玉盒中装着什么灵果。
　　打开玉盒一看，一颗莹润饱满的蟠桃，静静躺在其中。
　　一股沁人心脾的异象，随之将他笼罩。
　　呆愣片刻后，许太平深吸了一口气，一脸不可置信道：
　　“这……这不会是……不会是那传说中的瑶池蟠桃吧？！”
　　正当许太平满心骇然之际，一旁的镜灵忽然语气悠悠地说道：
　　“没错，这正是这世上最后一颗，来自蟠桃母树的蟠桃。吃下后，只要是修为在惊天境以上的修者，可立地飞升，直登仙界。”
　　许太平瞳孔猛然放大，喃喃道：
　　“一颗仙桃，当真能抵得上修士万年甚至十万年的修为？”
　　镜灵十分肯定道：
　　“遂古时，天地灵气充裕，登仙并非难事。甚至有乡野匹夫误食朱果，白日飞升。”
　　“甚至有因为贪恋红尘人间，宁可自废修为也不愿飞升的。”
　　遂古时灵气充裕许太平的确曾在典籍上看到过，但飞升登仙极为容易这件事，他还是头一次听说。
　　一时间，许太平莫名地觉得手中的蟠桃，极为沉重。
　　灵镜这时再次开口道：
　　“这颗蟠桃乃是此次种下地藏柳枝最重要的养料，但玉母说了，你若想要将其服下，就此直升仙界，她也由你，绝不会拦着。”
　　不想，许太平几乎没有任何犹豫地摇头道：
　　“那倒不必。”
　　他直接将那蟠桃放入玉盒之中。
　　镜灵很是诧异道：
　　“小子，这可是你唾手可得的升仙机会。无需修行，无需经历天劫，即刻便能去到那传说中的仙界。”
　　许太平很是严肃地摇头道
　　“此道，并非吾辈所求。”
　　眼下的许太平，道心之坚，尤胜磐石。
　　一如他在此前幻象之中对“爷爷”说过的那般。比起飞升仙界证道长生，更加令他在乎的，还是一路上陪伴他行走至此的同伴。
　　先不说眼下便有大圣和夏侯幽等人在等着他。
　　单只说青玄宗的诸位同门，就有二师兄独孤青霄、玲珑师姐，灵月姐，师父吕道玄，还有师妹林不语在等着他。
　　他没有理由，更不想以这种方式独自飞升。
　　许太平抬头看天，神色严肃道：
　　“真要有飞升仙界的那一日，也定然是我与诸位同门、好友，还有珍视之人一一拜别之后，再来考虑事情。”
　　镜灵在听过许太平的话后，沉默良久，这才开口道：
　　“许太平恭喜你，通过了玉母最后的考验。”
　　在许太平的惊讶目光之中，镜灵继续道：
　　“作为奖励，你将得到玉母赠予你的，额外赏赐。”

第353章 斩天厄，暂代瑶池圣地之主？
　　“考验？”许太平有些惊讶地看向灵镜，“你说的考验，是指我没吃这蟠桃？”
　　灵镜答道：
　　“没错。”
　　许太平好奇道：
　　“若我吃了这蟠桃又如何？”
　　他看了眼那蟠桃，补充道：
　　“我吃下这蟠桃后，便能直接飞升仙界，玉母怕是都拿我没办法吧？”
　　灵镜答道：
　　“你再看一眼那蟠桃。”
　　许太平低头朝青铜匣看去。
　　结果只见青铜匣内，哪有什么玉盒？哪有什么蟠桃？
　　许太平当即心头一沉道：
　　“原来刚刚那颗蟠桃也是幻术所化。”
　　一想到自己方才丝毫没有怀疑这蟠桃之真假，许太平便禁不住一阵后怕。
　　镜灵这时又道：
　　“按照玉母的交代，作为此次通过考验的赏赐，你可以挑选三块极品混元金精。”
　　许太平当即心头一喜，暗暗道：
　　“三块极品混元金精，只怕都能够用来铸炼一件大道神兵了吧？”
　　这时，只听镜灵继续道：
　　“另外，先前的那只玉扳指之中，有一份玉母为你挑选出的完整的合魂丹材料，刚好够你炼制一炉合魂丹。”
　　一听这话，原本还因为三块混元金精而满脸惊喜的许太平，顿时愣在了那儿。
　　合魂丹乃是他以凡骨之躯突破合道境的必备丹药，同时也是其他有着灵骨的修者，提升合道成功几率的顶级丹药。
　　此前许太平已经从灵月仙子手中，得到了合魂丹的丹方。
　　良久之后，他才一脸感激道：
　　“这份丹药材料，定然是因为玉母知晓我身上有合魂丹，特意为我挑选出来的。”
　　说着，他拿起那玉扳指，戴在了手上。
　　镜灵这时又道：
　　“除了藏有地果栽种之法，以及那份合魂丹材料之外，依照玉母的交代，这枚玉扳指还有一个用途。”
　　许太平心中一惊，看了眼手上的玉扳指。
　　镜灵这时继续道：
　　“在你用自身精血让这玉扳指认主之后，你便是这瑶池圣地的新主人。”
　　“直到玉母重降人间。”
　　镜灵的这一声，无疑如五雷轰顶一般，重重“劈砸”在了许太平的头顶。
　　良久后，依旧有些不可置信的许太平，指着自己向灵镜问道：
　　“我？瑶池圣地的……主人？！”
　　灵镜上下晃动了一下，随后开口道：
　　“不过依照玉母留下的训诫，你虽替她暂管瑶池圣地，但无论是圣地之中灵药还是灵丹法宝，你都不能取用分毫。”
　　“不然这圣地法旨，会因为你的干预而崩塌。”
　　许太平若有所思地点了点头，然后好奇问道：
　　“那我能做什么？”
　　镜灵回答道：
　　“你能做的，便是在有修者或者魔物企图破坏瑶池圣地时，调动圣地内的天兵神将以及星君的仙骸阻挡他们。”
　　“除此之外，你还可以以玉母侍者的身份，代瑶池圣地向外界颁下悬赏。”
　　“一旦有人接下悬赏并顺利完成，你将得到对等的赏赐。”
　　许太平心头一震道：
　　“您的意思是，瑶池圣地从此之后，要重新入世了？”
　　镜灵再次晃动了一下镜身道：
　　“至少玉母是这般交代的。”
　　它镜中显现出玉扳指的模样，继续道：
　　“具体如何，你让那玉扳认主之后，自然便清楚了。”
　　许太平点头。
　　他直接逼出了一点精血滴在那玉扳指之上。
　　这玉扳指此前似乎并未有过其他认主，因而认主的过程十分顺利，几乎只是一个念头间，便认主成功。
　　随之而来的，一道道与地果和这瑶池圣地有关的神魂印记，开始如同潮水一般涌入了许太平的脑海。
　　一如先前镜灵所说的那般。
　　这玉扳指之中，不但有着种下地果的详细步骤，还有数道玉母所留维持这瑶池圣地运转的法旨。
　　而镜灵先前所说的，让他以玉母侍者的身份，让瑶池圣地重新入世，便在其中一道法旨的约束之下。
　　不过最让许太平在意的，还是种下地果的地点——不周山。
　　准确来说，是围绕着不周山遗迹所建的不周仙宫。
　　据许太平所知。
　　如今的不周仙宫，也同样已如瑶池圣地一般，沦为旧日天庭浮游于混沌死域的一处秘境。
　　他看着手上那光芒不停闪烁的玉扳指，有些不解地喃喃道：
　　“玉母为何要选不周山来种下地果柳枝。”
　　许太平本是随口一说，不想一旁的镜灵却是接话道：
　　“不周山与下界登天台一样，也曾与一方神域相连。虽然被祝融古神撞碎后，与神域连接已经断绝，但其山体早已被神域气息浸透。”
　　“玉母娘娘，应当是想让地果攫取此地神力。”
　　许太平一脸恍然道：
　　“原来还有这种说法。”
　　镜灵这时又补充道：
　　“而且，以我对混沌死域的感应来看，近段时日开启的天庭遗迹秘境之中，也就这不周仙宫适合种下地果。”
　　听过镜灵这话后，许太平很是好奇道：
　　“镜灵大人您能感应到这方天地的秘境？”
　　镜灵语气有些得意道：
　　“老夫名为六鼻镜，可窥四方之能。”
　　“本就是遂古天庭时，用来映照诸方洞察天地的。”
　　“只不过被奸人所害，蒙尘多年，今日幸得玉母娘娘点化，这才重拾天监之力。”
　　许太平闻言，在心中暗暗嘀咕了一声道：
　　“您口中这奸人，莫非是是指古天尊？”
　　不过也不知古天尊是在沉睡，还是根本不在意此事，自始至终没有任何反应。
　　这时镜灵忽然语气很是警惕道：
　　“小子，我虽答应玉母娘娘暂时庇护于你，但绝不会认你为主。”
　　它马上又补充了一句道：
　　“准确来说，老夫不会认任何人为主。”
　　许太平微笑道：
　　“前辈你放心，你在我这儿来去自如。”
　　对于这种来自遂古且有自身灵智的宝物，许太平本也就没奢望能够让他们认主。
　　镜灵很是满意道：
　　“你小子能这么想，很好！”
　　就在这时，许太平手中那玉扳指忽然变得无比灼热，好似要将许太平那根手指融化一般。
　　“等等！”
　　许太平正要将玉扳指取下，不过一旁镜灵在看到这一幕后，却是一把将他喊住道：
　　“莫要摘，这玉扳指是在帮你炼化这瑶池圣地。”
　　许太平嘴角抽动了一下，喃喃道：
　　“您炼化这个词是不是用错了。”
　　镜灵道：
　　“虽然是暂代的，但终究也算是瑶池圣地之主，用炼化这个词不为过。”
　　许太平苦笑道：
　　“前辈说的是。”
　　而他这话才一说出口，便只听“轰”的一声，周身气息波动骤然炸散开来。
　　旋即，一条条金色的丝线，从四面八方朝许太平汇聚而来。
　　只眨眼间，许太平全身上下，便已被密密麻麻的金色丝线相连。
　　同时，许太平的神魂感应，也在一瞬间被放大了千万倍。
　　此刻的他，只需一个念头，便能够知晓瑶池圣地内任何一层，任何一处方位的景象。
　　于是许太平一脸惊奇地看着手中玉扳指道：
　　“这便是成为瑶池圣地之主的感觉吗？”
　　镜灵这时忽然又提醒许太平道：
　　“据我所知，这枚玉扳指不但能够掌控瑶池圣地，同时也能够掌控玉母曾管辖过的某些天庭仙宫。”
　　许太平有些惊奇道：
　　“那岂不是说，我也能够用这玉扳指掌控那些秘境？”
　　镜灵答道：
　　“当然。”
　　毫无疑问，这对许太平来说，又是一道意外之喜。
　　也就在此时，一道声音忽然在他脑海之中响起：
　　“玉母在上，请保佑太平大哥安然无恙的回来！”
　　许太平心头一惊道：
　　“这是平安的声音！”
　　只心念一动，他的脑海之中，便浮现出平安所在的瑶池圣地第五层的场景。
　　“砰！砰砰砰！”
　　只见此时的瑶池圣地第五层内，以天狩大圣为首，包括平安夏侯幽在内的一众修士，正在与那天厄秽骨死战。
　　“砰——！”
　　巨响声中，只见天狩大圣，竟应声一拳洞穿了那天厄秽骨的胸膛。
　　只差一点，便击碎了它的血魔眼。
　　这一幕，看得许太平心头一颤，暗暗道：
　　“这便是巅峰战力下的大圣吗？”
　　在许太平看来，天狩大圣刚刚的那一拳，比之此前遇到的武曲星君一拳的杀力，甚至尤胜一筹。
　　虽然那不过是武曲星君神念操控下的一具仙骸。
　　但那也终究是昔日天庭最强战力。
　　“轰——！”
　　只是，上一刻许太平还在感慨天狩大圣战力之强，下一刻包括天狩大圣和平安在内，圣地第五层的所有修者，身躯齐齐爆裂开来。
　　只剩下一团团黑色旋涡漂浮在天地间。
　　许太平顿时心头一滞。
　　好在很快，天狩大圣与平安几人的身影，便又齐齐出现在了观星台上。
　　许太平长吁了一口气道：
　　“这应当便是镜灵说的，玉母赐予他们的复活法旨吧。”
　　这时，只听天狩大圣又道：
　　“夏侯姑娘，你带着平安他们速速离开圣地第五层。”
　　“老夫与石湖天君留在此地即可。”
　　“这天厄秽骨如今至少有本体的七成战力，你等也都历练得差不多了，没必要一次次无意义地死在此地。”
　　夏侯幽有些担心道：
　　“大圣，这般下去，也不是办法吧？”

第354章 斩天厄，湮灭身躯湮灭大道
　　天狩大圣一面重新冲杀了出去，一面头也不回地对夏侯幽道：
　　“玉母先前说过了，等她的事情解决了，会派太平下来彻底解决这头天厄秽骨，也彻底解决这场秽骨之祸！”
　　说话间，只听“轰”的一声，天狩大圣赫然显化出了如山岳般巨大的九转金身，并猛地朝天厄秽骨冲撞了过去。
　　“砰！”
　　巨响声中，天狩大圣再一次一拳砸碎了那天厄秽骨的胸口。
　　只是那天厄秽骨，也同样再一次仰头嘶吼。
　　一道道黑色漩涡，随之以那天厄秽骨的身躯为中心飞快扩散开来。
　　“小幽！走！”
　　这时，石湖天君也冲夏侯幽大吼了一声，然后身形化作了一道巨大剑影，一剑朝那天厄秽骨横扫了过去。
　　“轰……！”
　　一剑横扫之下，竟是斩灭了那半数黑色漩涡。
　　“砰！”
　　只是，还未等他剑势停歇，那天厄秽骨的九条手臂，已然齐齐朝他轰砸了过去。
　　“砰——！”
　　霎时间，其周身剑影破碎，身形随之“轰”的一声爆裂开来。
　　见状，夏侯幽虽然依旧十分担心，但也知自己几人继续待在此地已无意义。
　　于是转身看向曲朝辞和平安几人道：
　　“几位，随我一同离开这第五层。”
　　几人闻言也都轻轻颔首。
　　只有平安皱眉看向祭台方向，喃喃道：
　　“大哥，我们先……”
　　“轰……！”
　　只是，平安话还没说完，便见一团火光忽然从祭台上空的乱星之中飞落。
　　“砰！”
　　还未等众人回过神来，便见那团火光骤然炸散开来。
　　一道浑身飞旋着一根根金线的身影，随之出现在了众人视线之中。
　　众人定睛一看。
　　那人不是许太平还会是谁？
　　“轰……！”
　　恰也在这时，被天狩大圣与石湖天君逼至绝境的天厄秽骨，再一次仰头发出一阵奇异嘶吼。
　　“轰隆隆隆隆……”
　　紧跟着，一道道大小不一的黑色漩涡，只一瞬间便充斥整片天地。
　　此前，无论是天狩大圣还是夏侯幽等人。
　　已无数次“身陨”这黑色漩涡之下。
　　哪怕是修为战力强大如天狩大圣和石湖天君，在面对天厄秽骨那近乎等同于归墟之力的一击时，也都没有任何对策。
　　“定！”
　　就在夏侯幽等人以为，这次仍旧还是会死在这一道道黑色漩涡之中时，许太平的声音忽然响起。
　　霎时间，众人便不可思议地发现，周遭天地陡然全都静止。
　　而且夏侯幽能够感觉到，此刻的静止并非普通事物的静止，而是光阴的静止。
　　因为她能够清晰地看到。
　　此刻头顶群星的星光照射向地面的速度，就好似慢动作一般。
　　“啪嗒、啪嗒……！”
　　正当众人满脸骇然之际，伴随着一阵异常清脆响亮的脚步声，只见身躯被金丝缠绕的许太平，正一步步地朝那天厄秽骨走去。
　　夏侯幽当即一脸骇然道：
　　“公子他何时有这等令光阴静止的手段了？”
　　旋即，在她那惊愕目光之中，许太平只一个闪身间便来到了那天厄秽骨的身前。
　　“轰……！”
　　这时，那原本身形被定住的天厄秽骨，竟是一拳扭曲虚空，重重朝着许太平砸了过去。
　　夏侯幽等人当即心头一紧。
　　不过许太平，却好似压根没有看见那天厄秽骨的拳头一般，一动不动站在原地。
　　“砰！！”
　　巨响声中，天厄秽骨的这一拳，重重砸在了许太平身上。
　　但被这一拳砸中的许太平，身躯非但没有任何异样，反而震得那天厄秽骨的一条手臂整个炸碎成一团血雾。
　　“轰隆隆隆隆……”
　　仅只是这片天地猛然震颤了一下。
　　看到这一幕的天狩大圣，忽然面色一变，满脸骇然道：
　　“许太平竟将天厄秽骨这一圈的力道，转移给了这座瑶池圣地？”
　　这话听得夏侯幽与曲朝辞等人，皆是一头雾水。
　　而这时，只见那天厄秽骨再一次一拳挣脱光阴之力束缚，重重轰砸在许太平身上。
　　“轰隆隆隆……”
　　一如先前那拳一般，天厄秽骨这一拳明明砸在许太平的身上，但发出声响却是众人脚下的地面。
　　而许太平本人，依旧毫发无损。
　　这时，天狩大圣深吸一口气，然后眸光灼灼道：
　　“玉母娘娘，将这瑶池圣地，交给了太平！”
　　“此刻，太平，便是这瑶池圣地之主！”
　　一旁的夏侯幽与曲朝辞等人，先是一怔，继而面色大变，一脸不可置信。
　　“砰！！！”
　　这时，那天厄秽骨，又一拳砸在了许太平身上。
　　这一次，与此前一样，许太平一动不动，这紫薇垣猛然震颤。
　　而那天厄秽骨的那条手臂，则是“砰”的一声炸碎成一团血雾。
　　旋即，在那团血雾之中，许太平双手捧起。
　　其周身的无数金色丝线，则在许太平的双掌上，凝聚成了一道金色诏书。
　　接着，在众人惊愕的目光之中，许太平朗声宣读道：
　　“接玉母法旨，天厄秽骨，擅闯瑶池为祸人间，罪无可赦。”
　　说着他抬眼看向那天厄秽骨，语气平静却无比威严地继续道：
　　“当处星湮之刑。”
　　说话间，便只听“轰”的一声，头顶原本十分平静的星图，陡然光华大盛。
　　其中几十颗主星，更是爆发出宛若大日般的刺眼光芒。
　　“轰！”
　　下一刻，在众人的骇然目光之中，一束束星辰光辉犹若锁链一般，从四面八方打落在了那天厄秽骨身上。
　　“轰！！！”
　　旋即在又一声巨响中，只见那天厄秽骨巨大的身躯，竟是硬生生地被头顶的星图以星魄之力拉扯着倒掉而起。
　　“砰！！”
　　接着，在星魄之力的撕扯下，天厄秽骨那巨大身躯被硬生生撕裂。
　　但很快，其残破躯体，便又开始被星魄之力撕扯。
　　于是星魄之力，再一次将天厄秽骨那残躯撕碎。
　　眨眼间，天厄秽骨原本那巨大的体魄，被星魄之力撕裂出无数小块，投入头顶的星图之中。
　　而如天狩大圣这种强者更是感应到。
　　头顶这片星图撕碎的不只是天厄秽骨的身躯，还有那天厄古神自域外映照而下的神意与大道。
　　且因为这神意与大道是不灭的。
　　所以只要头顶星图还在远转，那天厄古神的神意与大道便会不停地被撕裂再撕裂。
　　就好似被放在磨盘上不停研磨着一般。
　　除非大道与神意彻底消弭，否则不会停止。
　　感受到玉母对于天厄秽骨的杀意后，天狩大圣忍不住汗毛倒竖，倒吸了一口凉气道：
　　“不愧是玉母大人！这瑶池也不愧为曾经天庭最为强大兵器之一，竟能直接湮灭域外邪神的大道！”
　　这时，那天厄秽骨似是感应到了大道溟灭的危机，忽然用他那生硬的语调，威胁道：
　　“玉母！你毁我大道！我不会放过你！”
　　但许太平好似压根没听见这话一般，继续朗声诵念道：
　　“此魔，大道不灭，此刑不止！”
　　说话间，便见紫薇垣上空群星闪烁。
　　虽此刻天厄秽骨身躯早已撕裂无形，但星图之中的星魄乱流，却是变得更为猛烈。
　　天狩大圣只用神念去感应了一下，心头便忍不住一阵悸动。
　　旋即他满脸敬畏之色地喃喃道：
　　“这瑶池圣地紫薇垣的星湮之刑，恐怕是半仙级别的强者来了，也未必能够承受得住。”
　　一旁的石湖天君这时也同样满眼心惊地点头道：
　　“传闻说，玉母之所以建这紫薇垣，就是为了关押那些擅闯上清等三界的域外邪神。”
　　说着他抬头看了眼那星图，然后继续道：
　　“被这幅星图湮灭大道的域外邪神，不知凡几。”
　　就在二人交谈间，只见一具具星君神将仙骸，接连飞落到了许太平身前。
　　接着，便见包括那太乙星君在内的一众仙骸，齐齐向许太平拜道：
　　“恭迎，瑶池之主！”
　　听到这话，天狩大圣与石湖天君，皆是心头一震。
　　石湖天君很是诧异道：
　　“看这情形，玉母好似真的将这瑶池圣地，交给了太平代管。”
　　天狩大圣皱眉道：
　　“对一位修者而言，这未必是好事。”
　　等一会，他定要好好向许太平问清楚，这究竟是怎么回事。
　　这时，只听许太平将一份诏书握在手中，递向面前一众星君道：
　　“诸位星君，玉母传下法旨，让汝等重修瑶池圣地各方天地法旨，彻底驱逐圣地内秽骨。”
　　说话间，他手中那份诏书，已然化作了一道道金光飞落进一众仙君手中。
　　接着，只听许太平继续道：
　　“待到圣地法旨皆被修复，秽骨全部被驱逐后，瑶池圣地与玉母法旨将重降世间。”
　　在一众星君的齐声应和声中，天狩大圣与石湖天君嘴角抽动了几下，随即一脸不可思议道：
　　“玉母法旨，竟要重降世间……这岂不是说，玉母神意，甚至玉母，都将重生于这片天地吗？”
　　不过一旁的天狩大圣却是一脸激动道：
　　“若玉母重临这片天地之时！”
　　“便是我上清彻底解决九渊魔母祸乱之日！”
　　而就在天狩大圣无比激动之时，他的脑海之中却是突然出现了此前曾听到过的，来自玉母神意的声音：
　　“小家伙，现在还不是高兴的时候。”
　　“本宫，如今还有一件事情，要你替我去办。”
　　“此事，不只事关本宫能够复活，也关乎那许太平的性命。”

第1章 出瑶池，来自天狩大圣的赐教
　　“瑶池诏令，玉母法旨。”
　　“即日起凡于开阳天猎杀秽骨者，将秽骨残骸抛于开阳天湮星谷者，可得瑶池赏赐。”
　　“击杀秽骨数量越多，赏赐越重。”
　　半月后。
　　一道自称来自瑶池圣地的神秘法旨，传遍整座混沌死域。
　　最初时信者不多，但随着越来越多身在开阳天的修士，靠着猎杀秽骨得到丰厚的赏赐。
　　特别是得到许多丹方失传的丹药。
　　逐渐的，前往开阳天的修士逐渐越来越多。
　　这股前往开阳天狩猎秽骨的风潮，甚至传到了紫阳宗。
　　“萧师兄，此次玉母法旨重新现世，不少年轻一辈的修者皆在开阳天得了大机缘。”
　　“听说有人还得到了一株绝迹已久的紫玉参！”
　　紫阳宗，萧煌修行道场内，师妹柳清宁“叽叽喳喳”地在萧煌耳旁讲述着。
　　此刻的萧煌，正借着灵镜与人隔空弈棋。
　　“啪嗒！”
　　在往灵镜映照下的虚像上按下一子后，萧煌这才头也不抬地回了一句道：
　　“不去。”
　　“为什么呀？”柳青宁在萧煌身侧坐下，“凭师哥你的修为战力，哪怕独自猎杀一头劫煞境秽骨都没什么问题！”
　　萧煌又落一子。
　　他神色波澜不惊道：
　　“猎杀秽骨于我武道修行没有半点益处。”
　　说着，他忽然抬起头来向柳清宁问道：
　　“清宁，黑狱中有没有那无名的消息？”
　　柳清宁皱眉：
　　“师哥，昨日我不是帮你看过了吗？虽然黑狱已开，但并无无名重返黑狱重开擂台的消息。”
　　萧煌皱眉道：
　　“今日你再看看。”
　　柳青宁有些无奈：
　　“师哥，你这段时日哪也没去，不会是在等那下界无名之辈吧？”
　　萧煌一脸认真地点头道：
　　“当然。”
　　在柳清宁的诧异目光之中，萧煌一面盯着面前的棋盘，一面头也不回地喃喃道：
　　“这一战若不能分出胜负，我在武道一途，将不会再有寸进。”
　　一听这话，柳清宁心头一震：
　　“师哥为了这一战，竟是连武道前程都赌上了？”
　　于是她当即正色道：
　　“师哥，我这便来帮你看看。”
　　说着她便拿出了自己的灵镜。
　　萧煌点了点头。
　　随即就见他捏起一粒黑子，用他那短粗有力的手指，重重将那黑子按在了棋盘上。
　　霎时间，棋盘上的白子，消失一片。
　　而就在这时，正在一旁用灵镜查阅情报的柳青宁，忽然惊声道：
　　“师哥！刚刚黑狱发出诏令，那下界无名之辈，将在半个月后重开青铜擂！”
　　听到这话的萧煌脸上依旧无喜无悲。
　　他只缓缓站起身来，然后头也不回地朝屋外走去，边走边向身后柳清宁交代道：
　　“师妹，跟师父说一声，我闭关半个月。”
　　柳清宁当即应声：
　　“是！”
　　……
　　瑶池圣地。
　　阳陵火府，丹云宫。
　　“所以太平你其实并未见到玉母娘娘，一直都是六鼻境在其中帮你们传话？”
　　天狩大圣在听过许太平的讲述后，很是诧异。
　　“对。”许太平轻轻颔首。
　　而这时，六鼻镜忽然从他袖中飞出。
　　旋即，它的声音便响起：
　　“怎么，信不过老夫？”
　　说话间，一道极为凌厉厚重的气息，骤然从灵镜内呼啸而出。
　　感应到这道气息的天狩大圣陡然面色一变。
　　旋即，他无奈一笑道：
　　“前辈说笑了。”
　　这时六鼻镜忽然再次开口道：
　　“许太平，刚刚开元天有几位修者，一口气猎杀了三头劫煞境的秽骨，须得及时发放赏赐。”
　　许太平点头道：
　　“这些，前辈您自行便可。”
　　六鼻镜沉声道：
　　“那我就不打搅你们了。”
　　它马上又补充了一句道：
　　“反正你们也信不过老夫。”
　　说话间，只见那六鼻镜已然化作了一道流光，钻入了许太平袖中。
　　其气息也随之消失。
　　感应到六鼻镜的气息彻底消失后，天狩大圣长吁了一口气，随即冲许太平无奈一笑道：
　　“真要论修为，这位镜灵前辈的应当高出老夫不少，也难怪玉母娘娘这般信任于它。”
　　许太平这时也笑了笑道：
　　“我猜测，玉母应当也是在发现六鼻前辈后，才决定让我暂代瑶池之主。”
　　天狩大圣这时很是好奇道：
　　“像是你这般赏赐下去，圣地内的宝物不会被耗尽吗？”
　　许太平向天狩大圣解释道：
　　“在玉母法旨被破坏之前，瑶池圣地内的宝物和丹药的确会被耗尽。但在玉母法旨复苏之后，这瑶池圣地便会自成一片天地。”
　　“第五层紫薇星垣，会将天外陨铁以及邪神所化的神力，送入圣地其他区域。”
　　“而圣地的其他区域，又会将这些神力转化为灵果灵草，炼制为丹药兵器。”
　　“一旦远转，便会生生不息。”
　　天狩大圣一脸恍然道：
　　“原来如此。”
　　他很是感慨道：
　　“难怪古人曾说过，天庭以及天庭内的各处天宫，才是上古人族修士打造出的最强法宝跟兵器。”
　　许太平深以为然地点了点头。
　　以他如今对瑶池圣地的了解，一如天狩大圣猜测的那般，这座瑶池圣地本质上便是一件兵器。
　　这时，天狩大圣忽然对许太平正色道：
　　“太平，老夫有一件极为重要之事去做，此事关乎老夫能否突破半仙境。”
　　“所以接下来，老夫与你可能要有很长的一段时间不见。”
　　说到这里时，天狩大圣深吸了一口气，这才继续道：“甚至从此再无见面机会也不是不可能。”
　　许太平心头一震道：
　　“这么严重？”
　　天狩大圣没有解释，只是轻轻颔首。
　　旋即，便见他有些可惜道：
　　“原本按照老夫计划，是要将你带在身旁，将这混沌死域内的几大星域游历一遍，再想办法助你夺得紫府丹，为你多续几年寿元。”
　　“然后再一同回到老夫道场，助你突破合道境。”
　　“但现在看来，可能没那个机会了。”
　　说着，就见他从袖中取出了一块玉简放在面前的桌上，然后正色道：
　　“甚至从现在开始，你与老夫之间的因果机缘，都要一刀切断！”
　　许太平很是惊讶道：
　　“这么严重？”
　　天狩大圣犹豫了一下，最终还是开口道：
　　“罢了，反正等一会你我之间的因果机缘都要斩断，现在向你透露一些也无妨。”
　　伸出手在桌上写下了一个“半”字，然后一脸严肃道：
　　“有一位半仙一直在寻我，我之所以迟迟没有突破半仙境，有一部分原因便是在躲避他。”
　　“不过因为一些变故，接下来老夫不得不直面于他。哪怕不敌，也必须想办法与之周旋。”
　　许太平心头巨震，不可思议道：
　　“大圣您，为何要这么做？”
　　天狩大圣摇头道：
　　“不可说。”
　　不等许太平继续开口询问，只见天狩大圣将面前的玉简朝许太平跟前一推，然后一脸严肃道：
　　“这玉简之中，是老夫原本便要给你的，以烘炉道体炼制神兵，以及引星魄之力打熬体魄筋骨的法门。”
　　面对大圣如此贵重的厚重，许太平顿时有些惶恐道：
　　“大圣，这太过贵重了。”
　　天狩大圣摇头道：
　　“老夫此前便已经说过，自寻到你的那一刻起，成就你，便是成就老夫的大道。”
　　“简而言之，帮你，便是帮老夫自己。”
　　“你若当真要谢老夫，便修炼好老夫传授你的这两道功法，速速成为这世间最强武夫。”
　　这一点，此刻天狩大圣的确向他解释过。
　　于是许太平不再客气，一脸严肃地看向天狩大圣道：
　　“晚辈，绝不辜负大圣厚望。”
　　天狩大圣这时继续道：
　　“我之前听你说过，你曾在下界时得到过一门铸炼大道神兵之法，那烘炉锻兵之法刚好可以与之一同施展，助你早日铸炼出一柄大道神兵。”
　　“在这混沌死域，以你现在的修为，若是没一柄大道神兵，无论去哪都极为困难。”
　　许太平点头道：
　　“晚辈明白。”
　　他手中已有阳陵魔帝赠予的炼制大道神兵法门，且还是炼制刀兵。
　　刚好可以配合烘炉锻兵之法，将他的断水刀重铸为一柄大道神兵。
　　天狩大圣继续道：
　　“至于那星魄锻体之法，其实与你的血气淬体之法类似，只不过一个主内一个主外。”
　　“通过星魄锻体之法，可以时时刻刻，让你这具体魄承受万斤甚至百万斤星魄之力的重压。”
　　“让你好似背着一方天地在行走。”
　　“长此以往，你的体魄禁锢，必然能够更进一步。”
　　许太平一脸恍然地点头道：
　　“这好像，跟我曾经用压船铁打熬体魄有些类似。”
　　天狩大圣点头道：
　　“异曲同工。只不过，星魄之力几乎没有上限，只要你的体魄能够承受，哪怕是两方天地的重量，一同压在你身上都行。”
　　许太平心惊之余，有些好奇地向天狩大圣问道：
　　“大圣您能够背负多重的星魄之力？”
　　天狩大圣嘴角微微扬起道：
　　“全力之下，十方天地。”
　　许太平心头一滞，很是不可思议道：
　　“十方天地。”
　　天狩大圣笑看向许太平道：
　　“太平，不要着急，你才惊天境，后面的路还很长！”
　　他补充道：
　　“以你惊天境的修为，能够背负起一方天地的星魄之力，便已经算是极境。”
　　许太平重重点头道：
　　“大圣说的是。”
　　这时，天狩大圣忽然重新坐直身子，然后一脸严肃地看向许太平道：
　　“许太平！”
　　“比起那烘炉锻兵之法和星魄锻体之法，老夫接下来要说的这些，重要百倍。”
　　许太平当即神色一凛道：
　　“还请大圣赐教！”
　　天狩大圣当即一脸严肃道：
　　“接下来，老夫将教你，如何以极境之姿突破合道境！”

第2章 出瑶池，如何以极境之姿突破？
　　许太平心头一震。
　　因为深知以极境之姿破境有多困难，所以在以极境之姿突破惊天境后，他原本已经对继续以极境之姿突破合道境不抱奢望。
　　却没想到，今日会听到天狩大圣这么说。
　　天狩大圣这时继续道：
　　“这些话，老夫原本打算在带你游历混沌死域各大星域时，在合适的时机一步步告知于你。”
　　“但事发突然，老夫只能提前全部告知于你。”
　　说到这里时，天狩大圣身子前倾，目光死死盯着许太平，神色无比严肃道：
　　“接下来老夫的每一个字，你都得牢记在心。”
　　同样无比严肃的许太平，重重一点头道：
　　“晚辈定牢记在心。”
　　天狩大圣轻轻颔首，随即重新坐直身子，然后才继续道：
　　“想要以极境之姿突破合道境，便许太平将气血、神元、真元全都淬炼至极境。”
　　对于这一点，许太平其实也知道。
　　他不知道的，是何为惊天境下，气血、神元以及真元的极境。
　　似是看出了许太平心中的困惑一般，天狩大圣直接开口解释道：
　　“惊天境修为之下，想让真元达到极境，便须得让金丹之中所能蕴藏的真元，深厚广阔如沧海，精纯凝练如万丈孤峰。”
　　天狩大圣伸手轻轻在许太平肩头一拍。
　　霎时间，许太平与天狩大圣的神识，便一同进入了他的金丹之中。
　　只见此时许太平的那颗金丹之中，有一座真元所化的大湖静静躺在其中。
　　这座大湖比之沧海，显然差距极大。
　　天狩大圣二话不说，伸手隔空朝那大湖一拍。
　　“轰……！”
　　巨响声中，许太平体内陡然真元翻涌，大湖陡然炸散开来。
　　只刹那间，便见那座大湖，陡然化作了一座千余丈高的孤峰。
　　看到这一幕的许太平，陡然心头一沉，叹息道：
　　“我这真元的深厚凝练程度，距离极境的差距，竟然这么大？”
　　一旁的天狩大圣却并未太过惊讶。
　　只见他双手环胸，面色平静地指着那座千余丈高的孤峰道：
　　“其实正常情形之下，你的真元深厚凝练程度，再提升一倍便已足够用来突破合道境。”
　　“但既然是追寻真元极境，自然要高出正常情形许多。”
　　许太平皱眉道：
　　“可就算我将寿元提升到极限，在突破合道境之前也不过只有不到一甲子的寿元。”
　　“我如何能在一甲子之内，将真元提升如此之多？”
　　至少他自己无法想象。
　　天狩大圣似是知道许太平会这么问一般，当即神色从容地回答道：
　　“的确很难，但如果是你许太平的话，倒也也没那么难。”
　　说到这里时他停顿了一下，然后才在许太平的困惑目光之中继续道：
　　“你与其他同境界的修士不同。”
　　“你的这具体魄，能够帮你从仙骸之中提炼道元，甚至是龙元、佛元之力。”
　　“而无论是道元之力还是佛元、龙元之力，皆可用来提升你真元的深厚精纯极境。”
　　许太平有些不解道：
　　“道元、佛元之力，如何能够提升真元的极境？”
　　天狩大圣嘴角微微扬起道：
　　“煮海焚山。”
　　一听这话，许太平顿时心头一颤，喃喃道：
　　“煮海焚山？以道元之力，煮真元之海焚真元之山？”
　　天狩大圣轻轻颔首道：
　　“做法其实很简单，便是将你的道元之力融入真元所化的那座大湖，以及那座高山之中。”
　　许太平心头一颤道：
　　“大圣，我此前曾无意中让一点道元之力进入真元大湖之中，结果真元不受控制不停冲撞金丹不说，我的神元更是如此前融合太白食昴之力一般，出现难以忍受的魂泣之痛。”
　　天狩大圣正色道：
　　“这正是以焚山煮海之法淬炼真元极境的代价。”
　　许太平闻言顿时心头一沉道：
　　“原来如此。”
　　天狩大圣轻轻拍了拍许太平的肩膀，语重心长道：
　　“许太平，不忍常人无法忍受之苦楚，如何能够攀升极境？”
　　许太平深吸了一口气重重一点头道：
　　“晚辈知道怎么做了！”
　　天狩大圣这时又提醒许太平道：
　　“另外，此法须得循序渐进，初始之时一缕道元之力即可，然后再一点点往上加。”
　　许太平点了点头道：
　　“晚辈记下了。”
　　说话间，二人神识已然从许太平金丹之中飞出，转而出现在了许太平的识海之中。
　　许太平看着识海之中脑后飞旋着十三道魂环的元神小人，当即心头了然道：
　　“大圣这是要告知我，何为神元之极境？”
　　这时，天狩大圣笑看了眼许太平，淡淡道：
　　“想必你已经猜到了，我接下来要对你说什么吧？”
　　许太平一脸认真地轻轻颔首道：
　　“大圣这是要告知晚辈，何为神元之极境。”
　　天狩大圣轻轻颔首，随即正色道：
　　“其实想要做到神元的极境，其实不算很难。”
　　说着，他的目光看向元神小人脑海的魂环光晕，然后才继续道：
　　“只需你在突破合道境之前，一口气炼化十三件仙兵级别以上法宝，作为自己的本命仙兵或仙宝即可。”
　　他马上又补充道：
　　“当然，仙兵或仙宝的品阶越高越好，最好其中还有一件是大道神兵。”
　　“因为仅只是普通仙兵的话，哪怕炼化十三件，也未必能够你神元提升到极境。”
　　听过天狩大圣的解释后，许太平顿时一脸恍然道：
　　“我原来听人说，炼化本命仙兵能够提升神元，原来是这个道理。”
　　天狩大圣点头道：
　　“你炼化的每一柄本命仙兵，其实都对应着你的一道神元，本命仙兵越强那道神元所能容纳的神魂之力自然更强。”
　　“这其实也是为何，惊天境修为以下的修士，最多只能炼制十三件本命法宝的原因。”
　　许太平连连颔首道：
　　“多谢大圣为弟子解惑。”
　　天狩大圣则是又提醒许太平道：
　　“另外，你虽修有上清分身诀，但在炼制本命仙兵时也切勿贪多，最多同时炼制三件便好，不然的话容易因为心神疲惫，被域外天魔所侵。”
　　许太平当即谢道：
　　“多谢大圣提醒。”
　　说话间，二人的神识已从许太平的识海，重新回到了丹房之中。
　　旋即，就见天狩大圣一脸郑重道：
　　“我接下来要说的，便是如何将你的体魄，提升到惊天境的极境。”
　　许太平很是担心道：
　　“大圣，我这具体魄已经是大圣境，再提升的话岂不是要突破到天狩大圣境？”
　　之所以担心，是因为他非常清楚，自己这具体魄虽然是大圣境，但比之天狩大圣的这具体魄，一如那蜉蝣见青天。
　　天狩大圣这时摇头道：
　　“再提升，并非是天狩大圣境。”
　　在许太平困惑的目光之中，天狩大圣解释道：
　　“其实大圣境的体魄亦有高低之分。”
　　“不过这只有极少数，如吾等这般，活了很久的武夫才知晓。”
　　一听这话，许太平顿时眸光亮起，很是好奇。
　　天狩大圣没卖关子，直接解释道：
　　“大圣境的体魄，战力由低到高，依次被划分为撼山、地动、托月以及擎天这四重。”
　　“除非你是纯粹武夫，否则惊天境的修为下，体魄之力最多是托月境。”
　　“而太平你眼下，应当是地动境界。”
　　许太平有些好奇道：
　　“这四重境界，究竟是依照什么来划分的？”
　　天狩大圣笑了笑道：
　　“还记得我给你的星魄锻体诀吗？”
　　许太平点头道：
　　“当然！”
　　天狩大圣随即解释道：
　　“地动境的武夫，勉强能够托举起十坐万丈高山重量的星魄之力，而托月境的武夫，则至少能够托举起一方天地重量的星魄之力。”
　　许太平心头一颤道：
　　“一方……托举起一方天地重量的星魄之力，才只能算是托月境？！”
　　“没错。”天狩大圣点头。
　　许太平当即好奇问道：
　　“那擎天境呢？”
　　天狩大圣回答道：
　　“至少能够托举起三方天地的星魄之力。”
　　许太平闻言顿时心头一滞。
　　以前他只知道自己与大圣体魄差距巨大，但并不知具体有多大。
　　此刻算是对两者间的差距，有了清晰的认知。
　　在沉默了片刻后，许太平深吸了一口气，随即向天狩大圣问道：
　　“大圣，短短不到一甲子的时间里，当真能够将体魄之力提升到托月境？”
　　就算不曾尝试过，许太平也十分清楚，自己的体魄绝不可能托举得起一方天地。
　　甚至是十座万丈高山都很勉强。
　　天狩大圣目光看向许太平，正色道：
　　“以你如今的这具真龙神人之躯，若能依照我传授的法门去修炼，一甲子内突破托月境也并非没有可能。”
　　许太平眸光一亮，问道：
　　“还请大圣赐教！”

第3章 出瑶池，遮掩气息之人半仙折尘
　　天狩大圣沉声道：
　　“修行之道最忌贪功冒进，任何妄图通过投机取巧的捷径提升修为者，必然会付出与之相应的代价。”
　　停顿了一下。
　　他神色凝重地注视着许太平：
　　“这一点，你可要想好了。”
　　许太平神色一凛：
　　“晚辈自有计较！”
　　天狩大圣轻轻颔首，旋即正色道：
　　“想要在这般短的时间内，将自身体魄战力提升到托月大圣境，须得先将自身体魄战力压榨之境，然后再寻一个时机再一举释放出来。”
　　“以此强行冲开这具体魄的潜力。”
　　天狩大圣马上又补充道：
　　“但这近乎将自己逼迫到极境的压榨与释放，一着不慎，便有可能伤及气血的根本。”
　　“也即是你那颗心窍。”
　　“反之，若你能够挺过来，你那颗心窍也将变得更为强大。”
　　许太平皱眉道：
　　“大圣，这听起来，只是危险，但并不是很复杂。”
　　天狩大圣点头道：
　　“你说的没错，只要你掌握了星魄锻体诀，将用星魄之力强行压榨肉身，的确只危险不复杂。”
　　说到这里时，他面色一沉道：
　　“但这过程之中的每一步，都如同行走在刀尖悬崖之上。一着不慎，不但前功尽弃，且会毁了你这具体魄。
　　许太平点头道：
　　“晚辈明白。”
　　他马上又问道：
　　“大圣，这种修炼方式，是否也有明确阶段与要求？”
　　天狩大圣十指交叉放在桌上，随即颔首道：
　　“有，而且界限分明，要求也十分明确。一旦做错，必须得从头开始。”
　　许太平当即神色一凛，竖耳倾听。
　　天狩大圣向许太平介绍道：
　　“这套体魄修炼之法，老夫喜欢叫他甲子冲窍法，总共修炼年限刚好为一甲子六十年。”
　　“这个过程，共分为五阶。”
　　“第一阶，时限半个月，这半个月内须得以相当于十位万丈山岳的体魄之力压身。等到半个月后，再寻一个对手，亦或是寻一处秘境挑战，一口气将这半个月来所压迫的体魄之力释放。”
　　说到这里时，天狩大圣神色变得极为郑重道：
　　“须得注意，所寻之对手或秘境太强或者太弱都不好。”
　　“太强，你是寻死。”
　　“太弱，气血无法得到真正释放，就算有所突破，也会压低上限。”
　　许太平一脸认真道：
　　“晚辈明白。”
　　天狩大圣轻轻颔首，继续道：
　　“接下来的四个阶段，分别为一年半，十年，十八年，三十年。”
　　“其中用来压迫气血之力的星魄之力，须得你自己掌握，总的来说必须压迫至这具体魄的极境。”
　　许太平点头暗暗记下。
　　天狩大圣则在略略思忖后，继续道：
　　“另外，每一次，被压榨的气血与心窍得到完全释放后。哪怕当时你气血耗尽，也会在一瞬间重新充盈心窍。”
　　“身上的伤势，同样也会以极快速度痊愈。”
　　“并且这种状态，至少能够持续半炷香的时间。”
　　“所以日后你若是遇上了凶险。”
　　“可以好好利用这半炷香的时间。”
　　许太平一边在心中记下，一边点头道：
　　“多谢大圣指点。”
　　他马上若有所思道：
　　“若我从今日开始便修炼这甲子冲窍之法，那得好好想想半个月后，找哪个对手释放这气血之力了。”
　　天狩大圣闻言，嘴角扬起，意味深长地看向许太平道：
　　“老夫已经替你想好了。”
　　许太平怔愣一下，随即眸光亮起道：
　　“紫阳宗萧煌？！”
　　天狩大圣点头道：
　　“聪明。”
　　天狩大圣继续道：
　　“若是这趟瑶池圣地之前，以你当时的战力，就算全力出手恐怕也未必胜得了他。”
　　“但有过这趟历练之后，再加上甲子冲窍法对气血之力半个月的压制，你与那萧煌的战力应当能在伯仲之间。”
　　许太平深吸了一口气道：
　　“的确没有哪个对手比这萧煌更合适。”
　　他口中的合适，不止是因为二人之间的战力，还因为时间。
　　因为早在他进入瑶池之前。
　　他与这萧煌便已有一战之约。
　　天狩大圣这时又道：
　　“黑狱九夫人那边，老夫已替你打过招呼，半个月后你只需出现在黑狱便好。”
　　许太平再次向天狩大圣道了一声谢。
　　天狩大圣则是神色凝重道：
　　“许太平，老夫与你说的这些，皆是最为顺利的情形。若遇上逆境，就只能靠你自己了。”
　　许太平正色道：
　　“大圣放心，无论是顺境逆境，晚辈皆会竭力为之。天道不予，吾辈亦竭力取之！”
　　天狩大圣很是欣赏地点了点头道：
　　“有你这句话，老夫便可以放心离开了。”
　　许太平这时很是担心道：
　　“大圣您也要小心。”
　　天狩大圣笑道：
　　“许太平，像我们这种活过了这般漫长光阴的老家伙，若不能依照本心大道而活，死了反而是一种解脱。”
　　说到这里时，他忽然面色一沉：
　　“你要知道，有很多修为战力在我之上的修者，最终都不过活得像一具行尸走肉。”
　　许太平能够听出天狩大圣话里有话，但他同样知道，有些事情大圣不挑明，定然有其深意。
　　问也无用。
　　于是他便只在心中暗暗记下此事。
　　天狩大圣这时又道：
　　“太平，这瑶池圣地于你而言虽然很安全，但对你修行还有寿元的恢复皆无助力。”
　　“所以接下来在战力恢复后，应当尽快离去。”
　　许太平点了点头道：
　　“大圣，最多再过十余天，我便会离开瑶池。”
　　接下来他要前往不周仙宫种下地果。
　　天狩大圣没有多问，只是点了点头道：
　　“你自己安排好便可。”
　　说到这里时，他忽然一脸严肃地看向许太平道：
　　“太平，在走之前，老夫还需做一件事。”
　　许太平好奇道：
　　“何事？”
　　天狩大圣没有回答，而是向许太平问道：
　　“太平你身上，是不是有一件能够斩断因果机缘的神兵？”
　　许太平心头一震。
　　很显然，天狩大圣口中的这件神兵，指的就是归藏之刃。
　　但马上他眼中神色便由震惊转为好奇：
　　“大圣您怎么知道的？”
　　若是旁人问他这个问题，他定然会选择避而不答，但大圣于他有大恩，只是归藏之刃的话没必要遮掩。
　　天狩摇了摇头道：
　　“这个你无需多问，你若信得过老夫，请将此物借我一用。”
　　许太平略一思忖后，将归藏之刃取出，轻轻放在了桌上。
　　同时他介绍道：
　　“此为归藏之刃，大圣您应该听说过。”
　　天狩大圣面色一变，惊奇道：
　　“上界那些老家伙们寻了这么久的归藏之刃，竟在你手上？！”
　　他伸手拿起那归藏之刃，用心神感应了一下。
　　旋即，他一脸骇然道：
　　“这般近距离之下感应也依旧感应不到一丝气息。甚至我的神念，总会不自觉地将他忽略。”
　　“难怪连那些老家伙都寻不到，这归藏之刃不愧为世间第一天机神兵！”
　　不过马上，他便又皱眉道：
　　“若是其他天机神兵，老夫或许还能靠着修为战力强行施展。但若是这归藏之刃，恐怕就算是老夫祭出全部神髓与道元，也没办法全力施展。”
　　听到这话，许太平忽然很是好奇地问道：
　　“大圣，你是不是想用这归藏之刃，遮掩一些什么？”
　　天狩大圣点头道：
　　“老夫在动身之前，想用这归藏之刃，斩断你我之间全部因果。”
　　他补充道：
　　“同时在向某个强大存在，遮掩我的气息。”
　　许太平在暗暗思忖了片刻后，当即从腰间白葫芦之中取出了幻化做一只黑猫的黄老道。
　　同时，他轻轻拍了拍黄老道的脑袋道：
　　“黄老，晚辈有事想要请教。”
　　黄老道睡眼惺忪地抬起头来，用肉掌揉了揉眼睛，语气满是不悦道：
　　“许太平，不是说好了，过两天再将老夫叫醒的吗？老夫眼下，还在长身体呢。”
　　不等许太平开口，一旁的天狩大圣忽然一把捏着黄老道后劲皮将他拎起，然后一脸惊喜道：
　　“你竟是一位合道境的望气术士？”
　　黄老道先是一脸不悦，但当他的神念触碰到天狩大圣身上气息的一瞬，一身黑毛陡然炸开。
　　旋即他颤声道：
　　“小……小的见过，见过大……大圣！”
　　虽然如今他也算得上是合道境，但相比起天狩大圣，其战力与修为皆不值一提。
　　天狩大圣没有与黄老道寒暄，而是直截了当地问道：
　　“小道，可否帮我用这归藏之刃，向某个存在遮掩一下我的气息。”
　　黄老道一口答应道：
　　“没问题大圣，您告诉小道，那人姓名与身份便好。”
　　天狩大圣将黄老道拎到跟前，然后神色严肃地对其传音入密道：
　　“半仙，折尘。”
　　听到这个名字，黄老道忍不住惊叫出声道：
　　“大圣，您这是要小道的命啊！”

第4章 开玉盒，想知道灵月姐的消息吗？
　　天狩大圣，当即皱眉向黄老提醒道：
　　“小道，切莫对旁人说出这个名字。”
　　许太平十分识趣地默默坐在一旁，什么也没问。
　　黄老道这时哭丧着个猫脸道：
　　“大圣，就算小道将身上的全部气运机缘之力耗尽，也没办法在这位存在面前遮掩住您的气息啊！”
　　“您与他，可都是大机缘大气运之人！”
　　天狩大圣将黄老道放在桌上，然后双手环胸，神色冷冽道：
　　“你的气运机缘自然不够。”
　　说着，他向黄老道伸出一只手，然后才继续道：
　　“用老夫的。”
　　一听这话，黄老道忽然眼前一亮道：
　　“这倒不失为一个办法。”
　　许太平闻言则很是担心道：
　　“大圣，你先前说过你此行凶险莫测，这个时候不适合折损气息机缘吧？”
　　天狩大圣咧嘴一笑道：
　　“别担心，老夫累积了的十余万年气运，不是那么快便都能消耗掉的。”
　　一听这话，许太平嘴角抽动了几下，苦笑道：
　　“这般看来，我的担心，的确是多余的。”
　　黄老道这时也连连颔首道：
　　“对对对，大圣非是寻常修者，消耗这么点气运还是没问题的。”
　　旋即，便见他用猫爪将桌上的归藏之刃拿起，然后向大圣问道：
　　“大圣，那小道便开始刻字了。”
　　天狩大圣点头道：
　　“刻吧！”
　　旋即，便见黄老道拿着手中归藏玉刻刀，开始在天狩大圣掌心刻写了起来。
　　许太平则识趣地转过头去。
　　片刻后，伴随着一阵“轰隆隆隆”的天地震颤之声，只见天狩大圣身躯的四周，开始接连出现一条条细线的空间裂缝。
　　一直等到黄老道全部刻写完毕，这些细小的虚空裂缝，这才一一合上。
　　做完这一切后，满头大汗的黄老道，很是满意地看着天狩大圣掌心那两行血色刻字道：
　　“大圣，至少三十年内，此人绝对无法感应到你的气息。就算过了三十年，只要没有旁人提醒，也很难自己感应到。”
　　天狩大圣看了眼掌心，旋即满意点头道：
　　“做的很好。”
　　说话间，便见他将一枚戒指扔到桌上，然后介绍道：
　　“这是老夫从一位望气术士手上得来的戒指，据说能够提升望气断气之力，赠与你了。”
　　黄老道大喜过望道：
　　“多谢大圣。”
　　在他看来，能让天狩大圣收起来的宝物，定然不会太差。
　　旋即，只听天狩大圣对许太平道：
　　“太平，你可以转过头来了。”
　　等许太平转过头来后，他马上便又对黄老道道：
　　“小道，还需你再帮我断一道气运。”
　　说话间，他已经将另一只手伸出。
　　黄老道当即开口道：
　　“大圣您要断什么气运，但说无妨。”
　　不必消耗自身气运，黄老道说话的底气都足了许多。
　　天狩大圣在略一思忖后，一脸严肃道：
　　“斩断老夫与许太平，以及曾在这瑶池圣地内见过老夫的所有人之间的因果气运，时限同样为十年。”
　　许太平惊讶道：
　　“大圣，连你与我们之间的因果气运，都要斩断？”
　　天狩大圣郑重点头道：
　　“不斩断的话，那人定会从我身上，推演出你与玉母的存在。”
　　许太平一脸恍然。
　　这时，天狩大圣又对黄老道嘱咐道：
　　“另外，再将玉母神意苏醒的消息，从除了许太平之外的所有人脑海之中抹除。”
　　“包括小道你。”
　　显然，天狩大圣这是在帮许太平善后。
　　因为一旦有强大存在推演出，他与玉母神意之间的关联，许太平必然会遭其毒手。
　　这次，借他气运之力与归藏之刃将其一柄斩断，等于是让许太平重新成为那刚刚进入上界不久的无名之辈。
　　那些强大存在，哪会在意一个无名之辈？
　　于是许太平很是感激地看向天狩大圣道：
　　“大圣，此番庇护之恩，太平定会铭刻在心！”
　　天狩大圣冲许太平笑了笑道：
　　“太平，真想报答老夫，便按照老夫所说的去做。争取在一甲子之内，将这具体魄还有修为修炼至惊天境的极境。”
　　“到时候，以极境之姿突破合道境，必能让你得到意想不到的收获！”
　　许太平郑重颔首道：
　　“定不负大圣所期！”
　　一旁的黄老道在略一沉吟后，当即再次拿起手中归藏之刃，开始在天狩大圣掌心篆刻起来。
　　“轰隆隆隆……”
　　片刻后，在又一阵“轰隆隆”的天地震颤之声中，天狩大圣周身再一次出现一道道虚空裂隙。
　　等这些虚空裂隙消散后，黄老道这才放下归藏之刃，长吁了一口气道：
　　“大圣，许太平。”
　　“即刻起，只要走出这瑶池圣地，以归藏玉刻刀刻下的这两道真言，会立刻奏效。”
　　天狩大圣当即十分满意地点了点头道：
　　“很好。”
　　说着，他拿起归藏之刃仔细端详了一番，然后一面递向许太平，一面建议道：
　　“太平，若是可以的话，你可以尝试将这归藏之刃炼化为本命之物。”
　　“若能成，说不定能够得到归藏之刃，遮掩气机的力量。”
　　许太平接过归藏之刃，认真点头道：
　　“晚辈接下来便会试试！”
　　这时，天狩大圣忽然又一脸严肃地对许太平道：
　　“另外，在老夫走后，太平帮我照顾一下朝辞。”
　　他叹了口气道：
　　“此次，怕是不能与之相认了。”
　　许太平点头道：
　　“大圣放心，我会将朝辞姑娘，安全送出瑶池圣地。日后，朝辞姑娘她若有所求，也定当全力相助。”
　　天狩大圣笑着点头道：
　　“你将她安全送出便好，至于今后之事，我已传音寒涧天君，他自会帮我照料。”
　　许太平点头道：
　　“晚辈明白。”
　　天狩大圣这时深深地看了眼许太平，然后微笑道：
　　“太平，此番一别，再见时，希望你已合道成功。”
　　“彻底摆脱寿元之困！”
　　许太平点头道：
　　“也希望大圣您成功晋升半仙之席！”
　　天狩大圣朗声一笑，然后正色道：
　　“太平，送我一程吧！”
　　许太平重重一点头，然后心念与瑶池圣地相连，接着朗声道：
　　“诸君听令，恭送天狩大圣！”
　　话音方落，整座瑶池圣地内的星君神将，齐声道：
　　“恭送天狩大圣！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，天狩大圣的身形直接消失在了许太平的面前。
　　许太平这是直接动用了圣地之主的力量，将天狩大圣送出了瑶池圣地。
　　看着面前空空的座椅。
　　许太平心中莫名地有些失落。
　　自飞升上界以来，他绝大部分时间都跟大圣在一起。
　　在他心中，大圣已是亦师亦友般的存在。
　　“今日之离别，当是我今后更好的相聚！”
　　这般想着，许太平站起身来，向屋外走去。
　　一直坐在桌上打量那枚戒指的黄老道，这时也一把跳到了许太平身上。
　　黄老道好奇问道：
　　“许太平，接下来你准备去哪？”
　　许太平边走边说道：
　　“先将小幽姑娘，还有朝辞他们送出这瑶池圣地。”
　　说着，他扭头看向黄老道，继续道：
　　“然后还要麻烦一下黄老您，帮我打开灵月姐留下的那只玉盒。”
　　这玉盒之中有灵月姐留给他的合魂丹丹方，以及两人之间用来联络之物。
　　如今，玉母已经帮他凑齐合魂丹材料，刚好可以借此机会炼制合魂丹。
　　黄老道当即点头道：
　　“没问题。”
　　……
　　三日后。
　　“大哥，你以这般可怕的星魄之力压迫自身体魄，当真……当真没什么问题吗？”
　　瑶池圣地丹云宫内，平安看着许太平那虚弱得好似要力竭一般的模样，很是担心。
　　此时已是许太平以星魄之力锻体的第三日。
　　有着相当于十座万丈山岳般重量的星魄之力压身，哪怕许太平全力运转自身的气血之力，也仍旧非常的吃力。
　　许太平摇了摇头，然后向平安问道：
　　“平安，小幽姑娘，还有他们余下的夏侯氏子弟，是否都已经送出了瑶池圣地？”
　　平安点头道：
　　“都送出去了。”
　　他马上又补充道：
　　“不过小幽姐姐让我将这块月煌石交给你，说是让你有空了去一趟玉衡山。”
　　“而且，若是遇上了解决不了的问题，也可以去一趟玉衡山。”
　　许太平接过那块月煌石，点头道：
　　“有机会的倒的确可以去玉衡山看看。”
　　平安这时又道：
　　“另外，昨日已经离开的朝辞姐姐，刚刚传讯与我。说她已经跟师门汇合，也请大哥你有空了，去她们昆仑墟太素谷坐坐。”
　　许太平点了点头，然后喃喃道：
　　“朝辞姑娘既然已经与师门会合，今后还有寒涧天君的庇护，想必也不会有什么问题。”
　　这般想着，许太平深吸了一口气，努力调运出刚刚才生出一道气血之力，将身上的星魄之力重压卸去几分。
　　在做完这些后，他这才抬头看向平安道：
　　“平安，你之前说白岳被昆仑墟黄元宫所囚，究竟是怎么回事？”
　　平安当即面色一黯道：
　　“白羽大哥在破关之后，第一时间便跑来寻我，但不想正好碰上了黄元宫的一位老道。”
　　“二哥本有机会逃走，是为了保护我，这才在引开那老道时，被其所囚。”
　　许太平皱了皱眉道：
　　“你可知那老道具体身份？”
　　白羽摇头。
　　但马上他便又开口道：
　　“不过大哥，我与二哥因为功法同源的缘故，只要身在混沌虚空之中，便能够相互感应。”
　　听到这话，许太平顿时喜道：
　　“这样的话，倒是不怕找不到白羽！”
　　平安点头道：
　　“是的大哥！”
　　而就在这时，黄老道的声音忽然在许太平的脑海之中响起：
　　“许太平，老道已经准备妥当，可以打开那玉盒了。”
　　许太平闻言面上一喜，看向平安道：
　　“平安，想知道灵月姐如今的情形吗？”
　　平安眸光一亮道：
　　“当然！”

第5章 开玉盒，煞费苦心的灵月仙子
　　“许太平，这圈内，我已用归藏之刃封印。”
　　许太平才一进入困龙塔，黄老道所化的那只小橘猫，便用他那只小黑爪指了指地面画出的圆圈。
　　等许太平走近，小橘猫双手环胸，得意道：
　　“决计不会泄露天机半点。”
　　此刻黄老道所化的这只小橘猫。
　　一只手上套着大圣赠的戒指，一只手抓着归藏玉刻刀，模样看起来怪异中有透着几分滑稽可爱。
　　许太平走进圈内用神念感应了一下。
　　结果法相一如黄老所言，这直径约莫一丈余宽的圆圈，完全阻隔了他神念对外界的感知。
　　“说是阻隔，其实更像是……湮灭。”
　　许太平在又尝试了一番后，喃喃自语了一句。
　　之所以这么说，那是因为他的神念并非被什么阻挡，而是在飞出圈外后直接湮灭为无形。
　　“可能这便是归藏之刃神力强大之所在。”
　　这时同样走入了圈内的平安，先是一脸惊奇，继而又很是好奇地向黄老道问道：
　　“黄老，你画的这个圈能维持多久？”
　　黄老道显然猜到了平安在想什么，当即笑道：
　　“你是想将这道圈当成藏身之地吧？”
　　“是的黄老。”平安重重一点，“若是躲藏在这里，只怕是通天境的强者也未必能够寻到我们！”
　　这段时日以来躲避追杀的经历。
　　让平安本能地开始寻找躲藏之物。
　　黄老道这时无奈一笑，摇头道：
　　“只这道大圆，便耗费了我好不容易收集起的三四成气运之力。”
　　“剩余这点气运之力，能维持个半柱香便不错了，哪能一直放在这。”
　　平安顿时有些遗憾道：
　　“只能维持半柱香啊。”
　　许太平轻轻拍了拍平安的肩膀道：
　　“平安，别担心，既然我二人已经团聚，有何艰险今后一同面对便是。”
　　平安重重一点头道：
　　“嗯！”
　　这时，黄老道所化的小橘猫跃上了许太平肩头，拍了拍他的肩膀道：
　　“许太平，快打开玉盒看看吧，莫要浪费老道好不容易积攒下的气运之力。”
　　许太平点了点头，在那圆圈之中盘膝坐下，并拿出了灵月仙子留下的那只玉盒。
　　小橘猫当即跳到许太平跟前，用爪子轻轻拍了拍，然后抬头看向许太平道：
　　“许太平你先将这玉盒放下。”
　　许太平点头，放下玉盒。
　　小橘猫当即一只爪子按住玉盒，一只爪子拿出归藏之刃。
　　“轰……！”
　　一瞬间，一缕缕原本许太平他们看不见的银色丝线，陡然如无数道触须一般从玉盒之中飞出。
　　看到这一幕的许太平与平安，皆是一脸惊奇。
　　而黄老道则是语气凝重地咋舌道：
　　“啧啧啧，觊觎这玉盒内宝物之人，还真不少。”
　　说着，就见他以猫爪抓握住归藏之刃，十分灵巧地将那玉盒表面的银丝切断。
　　这个过程，他做的十分仔细，一根都没有落下。
　　“呼……”
　　在做完这一切后，黄老道长吁了一口气道：
　　“不愧是归藏之刃，第一步大功告成！”
　　说着，他抬头看了眼许太平道：
　　“打开。”
　　许太平轻轻颔首，然后将手按在了玉盒上，并注入了一道真元。
　　“咔……”
　　一瞬间，玉盒径自打开。
　　一块玉简，一只月牙形玉坠，一块月影石静静躺在玉盒之中。
　　许太平正要伸手去取，黄老道一把抬爪将他拦住，然后一脸严肃道：
　　“别着急，老道先来处理一番。”
　　说着，就见黄老道抓握住其其中那块玉简。
　　旋即，伴随着一道“嗡嗡嗡”的轻微震颤之声，只见那玉简之上再次飞散出无数银丝。
　　其中有几根甚至有数米长，直接飞出圈外。
　　好在黄老道提前设好了禁制，这些银丝细线在飞出圈外的一瞬，便湮灭为虚无。
　　黄老道见状，当即有些得意道：
　　“老夫算计果然无错。”
　　说着，便见他拿起归藏之刃，小心翼翼地将那玉简、玉坠还有那月影石上的银丝，全都切断。
　　“呼……”
　　做完这些后，黄老道再一次长吁了一口气，然后摇晃着一把躺倒在了盘膝坐地的平安身上。
　　然后就听他无比虚弱道：
　　“许太平，现在应当是没什么问题了。不过为了安全起见，你们今日最好还是在圈内查看。”
　　许太平点头谢道：
　　“有了黄老了。”
　　说着，便见他率先拿起了那月影石。
　　显然，灵月仙子肯定是在这月影石内，给他们留下了些什么话。
　　于是许太平将那月影石握紧，注入真元。
　　“嗡嗡嗡……”
　　在又一阵轻微震颤声过后，许太平弹开掌心，一道画面虚像随之浮现了出来。
　　“太平，恭喜突破惊天境。”
　　还未等画面清晰，灵月仙子的声音便已经从画面之中传出。
　　听到这熟悉的声音。
　　无论是许太平还是平安，皆是心头一暖。
　　对于二人而言，灵月仙子已是亲人一般的存在。
　　这时，画面终于完全清晰，然后便见到灵月仙微笑道：
　　“废话不多说，姐姐先来将玉盒之中这几件东西，跟你介绍一下。”
　　许太平当即心头一凛。
　　灵月仙子的声音随之再次向响起：
　　“首先，太平你手中的月影石内除了有我留给你的这些话外，还有两幅星图。这两幅星图之中所标注的位置，是我让平安和白羽闭关的位置。”
　　“他们俩若是能够顺利出关，对于你接下闯荡上界，将是一大助力。”
　　平安闻言很是惭愧道：
　　“灵月姐姐让你失望了。”
　　在他看来，这次他们非但没有成为许太平的助力，反而成为了他的累赘。
　　不过马上他便又神色一凛，低声道：
　　“但接下来不会了！”
　　一旁的许太平闻言很是欣慰地笑了笑。
　　这时，灵月仙子的声音再次响起：
　　“那玉简之中，乃是合魂丹的丹方，太平你若能够凑齐一副材料，可以尝试炼制一炉。”
　　“这合魂丹对于寻常修者而言，仅只是用来提升突破合道境几率的丹药。”
　　“但对你这具凡骨之躯而言，却是一味必备丹药，没有它你不可能能突破得了合道境。”
　　许太平拿起那玉简，喃喃道：
　　“这合魂丹对凡骨来说，居然这般重要。”
　　一旁的平安则是兴奋道：
　　“大哥，这合魂丹，我可以来帮你炼制！”
　　许太平转头向平安问道：
　　“平安，这合魂丹可不是普通丹药，我如今也就一副材料，你有把握吗？”
　　平安用力一点头道：
　　“有！”
　　他接着向许太平解释道：
　　“大哥，此次闭关后，我的他心通不再只能听到他人心声，但凡这世间有灵之物皆能感应。”
　　“有这道神力后，我对丹火和药材的控制，比之从前提升数十倍不止。”
　　不等许太平开口，一旁的黄老道忽然有些激动地接话道：
　　“平安，你刚刚说你修炼了他心通，而且已经到了能够感应有灵万物的境界？”
　　“嗯。”平安点头，然后好奇反问道：
　　“黄老您也知道他心通？”
　　黄老当即很是兴奋道：
　　“平安，你这他心通，对我们望气术士来说也有大用！”
　　许太平将月影石握住，收起那虚像。
　　黄老道这时解释道：
　　“若能够有他心通的帮助，我们望气术士在收集气运时，将能够事半功倍！”
　　说着，他目光灼灼地看向平安：
　　“平安，出了瑶池，你一定得跟我试试。”
　　平安有些不知所措地看向许太平。
　　许太平笑了笑，随即神色平静地看向黄老道：
　　“黄老，此事不急，我们回头再谈。”
　　黄老道当即连连颔首：
　　“好好好。”
　　这时，许太平松开手中，掌心上方随之再次出现那虚像画面。
　　接着，灵月仙子的声音，再次响起：
　　“太平，此前你曾与我提过，就算不让你插手也要给你留一条线索。”
　　说这话时，灵月仙子拿起了一只玉坠。
　　仔细看去，这只玉坠正是许太平身前玉盒内那只。
　　这时虚像画面中的灵月仙子继续道：
　　“这玉坠本身十分普通，重要的是我封印其中的神意，以及封印这神意的神通。”
　　“这门神通又名灵犀术。”
　　“只要我以灵犀术，将一道神念封印法器之中。接下来这件法器，便可以感应到我以同样手段封印的神意。”
　　“所以在我离开之后，每隔一段时间，便会在我所停留过的地方，留下一道以灵犀术封印的神意。”
　　“到时候，纵使你相隔千万里之远，也能够感应到。”
　　“而等你通过那道神意，寻到那道以灵犀术封印的法器后，便能够借由这件法器，感应到后面一道我留下的神意。”
　　听到这里时，许太平苦笑一声道：
　　“灵月姐为了不让我冒险去找到，还真是煞费苦心。”

第6章 开玉盒，启程前往冥罗墟星
　　因为这种方式，让许太平无法直接得到灵月仙子目前所处方位以及境况。
　　他只能够，沿着灵月仙子留下的神魂印记前去寻找，一步一步的前去寻找。
　　就算许太平寻找的再怎么顺利。
　　这个过程也绝对不会很快。
　　正当许太平这般想着的时候，虚像画面中的灵月仙子继续道：
　　“太平，并非姐姐信不过你们。”
　　“实在是不想看你们因为沾染上姐姐的因果，早早的被某些存在盯上。”
　　许太平听到这话，莫名地心头一暖。
　　这时，画面中的灵月仙子忽然展颜一笑，跟着柔声道：
　　“太平，放心，姐姐绝不会不告而别。我们终会再聚！”
　　许太平当即重重一点头道：
　　“灵月姐，我们定会再聚！”
　　平安忽然有些着急向许太平问道：
　　“大哥，快看看灵月给我们留下的第一道神意是什么吧！”
　　许太平轻轻颔首道：
　　“好。”
　　随即，他将那玉坠握在掌心，注入真元的同时，开始用神念与之感应。
　　“嗡嗡嗡……”
　　在一阵轻轻的震颤之声过后，许太平只觉得手中玉坠陡然一热，同时一道神魂印记出现在了许太平的脑海。
　　许太平二话不说，直接将那道神魂印记抽离出来，并送入那只月影石中。
　　“轰……”
　　旋即，便见那块月影石上方，再一次出现了一道虚像画面。
　　而虚像画面中的人影依旧是灵月仙子。
　　不过此时的灵月仙子并非坐着，而是脚踏一柄长剑，悬浮在一处漆黑深渊的上空。
　　在凝视了这座山峰良久后，灵月仙子终于开口道：
　　“太平，我此刻正在前往那战场遗迹的路上，今日刚好路过玄武七宿星域中的这颗冥罗墟星。”
　　“原本并未打算停留，不过我的神念偶然感应到，这冥罗墟星的星髓之力竟有苏醒迹象。”
　　“这迹象，在这处深渊之中尤为明显。”
　　“若真如此的话，这处无极深渊，可能是你炼制合魂丹的不二之地。”
　　说到这里时，只见画面中灵月仙子的身形“铮”的一声，骤然飞射向下方那座深渊。
　　眨眼间，便落到了那深渊的地步。
　　随着一团火光在灵月仙子掌心亮起，原本漆黑一片的深渊，骤然被照亮。
　　一座位于深渊底部的巨大废弃宫殿，在这火光一点点显现在众人面前。
　　最终，虚像画面，落在了那宫殿的匾额上。
　　只见那匾额上赫然显现出五个大字：
　　“青冥丹元宫。”
　　看到这宫殿名字后，灵月仙子忽然“咦”了一声，然后惊喜道：
　　“早在五帝时便已经消失的青冥丹元宫，居然被掩埋在了这处深渊之中？”
　　许太平与黄老道几人皆是一脸茫然。
　　显然，他们都不曾听说过这青冥丹元宫。
　　“轰隆隆隆……”
　　就在这时，伴随着一阵猛烈震颤声，一道道凄厉鬼泣之声忽然从下方宫殿废墟之中传出。
　　听到这声音的灵月仙子当即蹙眉道：
　　“这宫殿果然已被阴鬼邪神占据。”
　　说着，便见她“轰”的一声，周身陡然烈焰升腾。
　　接着，便听她再次开口道：
　　“太平，这青冥丹元宫的来历，今日便不跟你多做解释了，你自己去打听打听。”
　　“这第二块玉坠，我这次便放在这深渊之中了，你可以通过两道玉坠之间的神念感应寻到此地。”
　　说着，她随手将那玉坠朝下方宫殿一抛，然后继续道：
　　“不过从眼下我感应到的气息来看，这里的确是最适合炼制合魂丹的地点之一。”
　　“你若看到这道神魂印记，务必赶往此地。”
　　而就在灵月仙子说到这里时，伴随着“嗖嗖嗖”的几道破空之声，只见几道如烟雾般的黑烟从下方废弃大殿内破空飞掠而上。
　　齐齐袭杀向灵月仙子。
　　面对这些如鬼影般的黑雾，灵月仙子非但不惧，反而挥拳迎了上去。
　　同时，只听她继续道：
　　“这些阴鬼邪神，我今日先帮你处理一批，你日后来时还需自己小心一些。”
　　说话间，那虚像中的画面骤然消散。
　　一旁正握着合魂丹丹方的平安，这时忽然一脸严肃地看向许太平道：
　　“大哥，我刚刚看了一下丹方，发现正如灵月姐所说的那般，这合魂丹炼丹的地点十分重要。”
　　“须得是星髓之力浓郁之地。”
　　许太平点了点头。
　　他原本便对灵月仙子的话没有任何的怀疑。
　　接着，他看了眼手中的玉坠，若有所思地喃喃道：
　　“就算不为合魂丹，既然灵月姐将玉坠留在了那里，这冥罗星墟我们肯定也是得去的。”
　　“就是不知道，这颗墟星之上，有没有通往黑狱的墟市。”
　　之所以这般在意这一点。
　　自然是因为十几天后，他便要前往黑狱，与紫阳宗萧煌一战。
　　一旁的黄老道挠了挠头道：
　　“老夫对这上界的星域，一无所知啊。”
　　正当许太平在略一思忖后，忽然眸光一亮道：
　　“可以问问六鼻前辈。”
　　旋即，他直接以神念传音六鼻镜：
　　“六鼻前辈，你对这混沌死域的各处星域可有了解？”
　　几乎是在他问出这个问题的瞬间，六鼻镜从他袖中“咻”的一声飞了出来，然后语气很是得意道：
　　“这个问题，你问老夫，可算问对人了。”
　　说话间，一幅巨大星图从那灵镜之中映照了出来。
　　众人皆是大喜。
　　接着，只听那六鼻镜又道：
　　“说吧，想问什么。”
　　许太平也没客气，直接问道：
　　“六鼻前辈，你可知玄武七宿星域的冥罗墟星距离我们现在所在的开元星，是近是远？”
　　几乎是许太平问出这个问题的同时，六鼻镜映照出的那幅星图陡然放大。
　　旋即，只听六鼻镜开口道：
　　“这画面中，最左边的便是开阳墟星，最右边则是冥罗墟星。”
　　“两者虽不在同一星域之中，不过因为正好相邻的缘故，距离上并不算远。”
　　“以许太平你的御剑速度，十余日光阴，应当就能赶到。”
　　许太平先是松了口气。
　　他的御剑速度十来天能赶到，阴神小黑可能只用一日。
　　随即许太平又向六鼻镜问道：
　　“六鼻前辈，您可知那冥罗虚像上，是否有通往黑狱的墟市？”
　　六鼻镜闻言，镜面骤然散发出一道刺眼光晕。
　　显然，它这是打算通过它那可怕的神念感应，感知那冥罗墟星上的情形。
　　片刻后，六鼻镜光华散去，开口道：
　　“那冥罗墟星之上，确有一座墟市，而且看起来十分繁华。”
　　一听这话，许太平几人彻底放下心来。
　　平安这时手握玉简，信心满满地看向许太平道：
　　“大哥，去冥罗墟星吧，我定能帮你炼制出那合魂丹！”
　　许太平点了点头道：
　　“处理完瑶池内一些事情之后，我们立刻前往冥罗墟星。”
　　这时，六鼻镜忽然又道：
　　“许太平，这冥罗墟星好像正好与不周仙宫所在的那处墟星相邻。”
　　“你到时候可莫要忘记了娘娘交代的事。”
　　许太平闻言眸光一亮道：
　　“六鼻前辈放心，在下绝不可能会忘！”
　　六鼻镜所指之事，自然是种下地果柳枝，彻底复活玉母。
　　六鼻镜在听到许太平答复后，当即只抛下了一句“没重要的事别打搅老夫”，便又“咻”的一声飞入许太平袖中。
　　平安这时拿着玉简，很是兴奋地对许太平道：
　　“大哥，我在这困龙塔中，对这丹方好好研究一番！”
　　一旁的黄老道，则是自己回到了许太平腰间的白葫芦，然后在葫芦之中向二人传音道：
　　“许太平，我来炼化一下大圣给我的这枚戒指。”
　　“离开时，喊我。”
　　许太平应了一声，然后看向平安道：
　　“平安你去吧，我这里也有很多事情要做，等处理完后，会来叫你的。”
　　平安重重一点头。
　　然后便见他手握玉简，陷入冥思之中。
　　在平安与黄老道相继去忙后，许太平深吸了一口气，硬扛着身上那恐怖的星魄之力站起身来。
　　“轰……！”
　　仅只是一个起身的动作，便引得他周身气血反应，一股猛烈气息波动随之席卷开来。
　　等到气血之力平稳后，许太平“轰”的一声直接分出了三道普通分身。
　　随即，他对三道分身下令道：
　　“你们一人修习南明离火剑，另外二人开始炼化本命仙兵。”
　　在略一思忖后，他继续道：
　　“先炼化龙渊与承影这两柄仙剑。”
　　在他目前所掌握的仙兵之中，龙渊与承影无疑是最为熟悉的。
　　而之所以要炼制本命仙兵。
　　自然是为了将神魂之力，提升到大圣所说的极境。
　　在吩咐完两具分身之后，许太平看了眼手中的归藏之刃，然后深吸了一口气道：
　　“虽然时间上少了一些，不过还是可以试试，看看能否在十几日内，将这归藏之刃炼化为本命神兵。”
　　炼化归藏之刃，这是天狩大圣离去之前，特意向他交代过的。
　　因为一旦成功。
　　他便可以借助归藏之刃的神力遮掩天机。
　　这对眼下身负地果柳枝，还有玉母娘娘所赠诸多重宝的许太平来说，十分重要。
　　说着，便见他缓缓走向那口黑棺，然后拉开棺盖躺了进去。
　　……
　　十日后。
　　瑶池圣地第六层瑶池第十二层玉顶之上。
　　站在玉母雕像脚下的平安，有些担心地原地踱步道：
　　“大哥怎么还未上来，莫不是承受不住星魄之力，力竭昏死过去了？”
　　一旁黄老道所化小橘猫白了平安一眼道：
　　“你也太小瞧你这位大哥了吧？”
　　此时也已经从秘境之中出来的阴神小黑，这时正安静地趴在平安脚边。
　　听到黄老道的话后，他也仰头看了眼平安道：
　　“别担心，主上他不会有事。”
　　眼神中紧张神色缓和了不少的平安，轻轻点了点头。
　　“轰……！！”
　　就在这时，伴随着一道刺耳破空之声，许太平的身形骤然显现在玉顶之上。
　　平安当即一脸惊喜地喊道：
　　“大哥，你终于出关了！”
　　黄老道则是一脸好奇地朗声问道：
　　“许太平，如何了？”
　　他问的，自然是炼化归藏之刃一事。
　　许太平走到他们跟前，随即深吸了一口气道：
　　“只炼化了一半。”
　　众人闻言皆是一脸遗憾。
　　不过这时，只听许太平又道：
　　“不过，就算只炼化了一半，归藏之刃亦能遮掩住我身上的七八成气息。”
　　“按照六鼻前辈的说法，除非有天通境修士刻意探查于我，否则是感应不到的。”
　　平安与黄老道，皆是大喜过望。
　　平安更是欢喜道：
　　“那我们现在就可以启程前往冥罗墟星了！”

第7章 入黑狱，来自青灵阁的林牧
　　“轰……！”
　　这时，小黑也显露出了他那巨大的阴神之躯。
　　同时只听他自信道：
　　“主上，星图我看过了，从开阳天到冥罗墟星，一日足矣。”
　　许太平冲小黑点了点头，随即朗声道：
　　“六鼻前辈可在？”
　　旋即便见一道青光自天幕之上飞落而下。
　　这青光，不是六鼻镜，还能是什么？
　　“唤我何事？这瑶池圣地一堆事情要处理，老夫忙着呢！”
　　六鼻镜语气带着几分不耐道。
　　不过对六鼻镜已经很了解的许太平知道，它说话便是如此，并非针对谁。
　　许太平直截了当地向六鼻镜问道：
　　“六鼻前辈，接下来我可能要离开瑶池圣地很长一段时间，这瑶池圣地内事务，可就都要交给您了。”
　　六鼻镜没好气道：
　　“去吧去吧，你在瑶池圣地时，这些苦活累活还不都是我来做？”
　　一如六鼻镜所言，许太平虽暂代六鼻镜之主，但整座瑶池圣地的运转调度，其实都是六鼻镜在做。
　　许太平要做的，便是将他所掌握的玉母法旨，授权于六鼻镜。
　　不然六鼻镜是无法调动瑶池内一草一木的。
　　许太平点头道：
　　“那就辛苦前辈了。”
　　就在许太平准备动身离开时，六鼻镜忽然开口将他喊住：“等一下。”
　　许太平停下脚步：
　　“前辈还有何事吩咐？”
　　六鼻镜这时语气十分严肃道：
　　“提醒你一声，你手中的玉扳指可不只是个摆设，哪怕离开了瑶池圣地，你我也依旧可以用那玉扳隔空传音。”
　　许太平看了眼手指上的玉扳，好奇道：
　　“多远都行？”
　　六鼻镜道：
　　“只要四周没有强大禁制，只要莫要进入死域边境的虚无之地，多远都行。”
　　许太平点头道：
　　“晚辈明白了。”
　　这样的话，不但能够继续照看这瑶池圣地内的情形，关键时刻还能够向六鼻镜问些事情。
　　这时，六鼻境忽然又道：
　　“另外，你可以将你那块灵骨安放在这瑶台之上，这样你便能够通过困龙塔，直接回到瑶池圣地。”
　　许太平皱眉道：
　　“前辈，我此前尝试过一次，但瑶池圣地内的禁制，似乎能够阻隔困龙塔与斩龙碑之间的感应。”
　　六鼻镜回答道：
　　“因为那时你还不是瑶池圣地的主人。”
　　一听这话，许太平先是怔愣了一下，旋即恍然道：“我倒是将此事给忘记了。”
　　随即，他取出斩龙碑，将其摆放在了玉母雕像前方。
　　这时，六鼻镜又道：
　　“不过你手中玉扳指内灵力有限，轻易莫要来回往返，不然等玉扳指灵力耗干，你便得在瑶池待上几十年才能够出去。”
　　许太平点头谢道：
　　“多谢六鼻前辈提醒。”
　　六鼻有些没好气地道：
　　“走吧走吧，这次最好能去一趟不周仙宫探探路。”
　　六鼻对于复活玉母一事，极为上心。
　　许太平当即应声道：
　　“前辈放心，可以的话，这次我们栽种完地果再回来。”
　　只是他话才说出口，六鼻镜便已经消失了。
　　于是许太平有些无奈地笑了笑，转头看向平安道：
　　“平安，走，去冥罗墟星！”
　　……
　　黑狱内。
　　“怎么还没来啊？”
　　“这下界无名之辈，莫不是不敢应战了？”
　　“这小子，十有八九，是准备准备弃战了”
　　听着耳旁的哄闹议论声，曲朝辞当即皱眉道：
　　“这些人烦也不烦，就不能安静些吗？”
　　一旁的夏侯幽同样一脸厌恶道：
　　“一群不知所谓之人。”
　　这时，站在二人身前的白岳忽然扭过头来，有些担心地问道：
　　“两位，出了瑶池之后，太平道长联系过二位吗？”
　　曲朝辞摇头道：
　　“没有。”
　　夏侯幽也摇了摇头道：
　　“也未曾联系过我。”
　　她马上又补充了一句道：
　　“不过我当时曾让平安与他传话，让他有事随时来玉衡山找我。”
　　墨青竹这时也回过头来，很是遗憾道：
　　“说起来，太平道长这次帮了我百符宗这么大的忙，我却未能答谢于他。”
　　几人在离开瑶池圣地后，先是回了各自宗门一趟，直到听说许太平化身的无名之辈，即将接受来自紫阳宗萧煌的挑战后，这才相约一同来到了这距离开阳天最近的墟市。
　　他们以为许太平会从最近的墟市进入黑狱。
　　但叫几人失望的是。
　　许太平并未出现在这座墟市之中。
　　曲朝辞这时一脸狐疑道：
　　“我总觉得太平道长有什么事情在避着我们。”
　　白岳沉声道：
　　“太平道长他有自己的事情要做，这也正常。”
　　夏侯幽点了点头道：
　　“他在下界时便招惹了上界的不少仇敌，定然是不想牵连我们。”
　　曲朝辞点了点头道：
　　“但愿道长他没遇上什么状况。”
　　夏侯幽这时双手环胸道：
　　“放心吧，以公子的性格，他既然应下了这场挑战，自然便会赴约。”
　　在她看来，许太平若是真的抽身不开，是不会答应黑狱重开这擂台的。
　　几人闻言，齐齐颔首。
　　而就在这时，一个有些轻佻的声音忽然从夏侯幽身后传来：
　　“夏侯仙子，没想到你也在啊。”
　　几人齐齐扭过头去。
　　旋即便见到一名面容俊俏，一身华服，腰间系着一柄长剑的年轻修者，带着一群人缓步朝几人走来。
　　夏侯幽皱了皱眉道：
　　“你是……青灵阁首座弟子，林牧？”
　　那华服修者淡淡一笑道：
　　“没想到夏侯仙子你，居然还能够记得在下，当真是三生有幸。”
　　曲朝辞闻言当即撇了撇嘴，低声道：
　　“油腔滑调。”
　　显然，曲朝辞同样也已经认出了这林牧。
　　林牧自然听到曲朝辞这声嘀咕，不过他却好似压根没有听到一般，依旧神色波澜不惊向曲朝辞见礼道：
　　“青灵阁林牧，见过太素谷朝辞仙子。”
　　曲朝辞面无表情地拱了拱手道：
　　“幸会幸会。”
　　见二人如此不待见这林牧，墨青竹于是很是好奇地向白岳传音问道：
　　“白岳，这林牧究竟何许人也，好像夏侯仙子与朝辞仙子，都不怎么喜欢这个人呀。”
　　白岳双手环胸，眸光一眨不眨地望着前方青铜台，头也不回地传音答道：
　　“我对此人了解不多，只隐约听到过与此人有关的一些传闻，因为都是些风花雪月之事，与修行无关，故而便没怎么留意。”
　　墨青竹听到这话，却是一下子来了兴致，马上又暗中传音问道：
　　“比如呢？”
　　白岳虽然不是很想回答，但知道什么都不说的话，定然会被墨青竹追问，于是硬着头皮回想了一下，然后才传音答道：
　　“我就记得他曾勾引过一位有妇之夫，结果被那人夫君一路追杀到了青灵阁。最后还是他师父，青灵阁的首座供奉亲自出面帮他摆平了此事。”
　　白岳马上又补充了一句道：
　　“至于其他，我就不知道了，你可以去问问夏侯仙子和朝辞仙子。”
　　正要再问的墨青竹，直接被白岳这句话堵住。
　　刚好这时，与夏侯幽和曲朝辞有一句没一句地搭讪着的林牧忽然上前一步，不动声色地将站在夏侯幽身侧的墨青竹挤开。
　　“你……”
　　墨青竹正要说些什么，但却被那林牧身后几名弟子按住肩膀。
　　然后便听林牧眯眼笑道：
　　“小兄弟，那边还有很多空位，你可以去那边。”
　　说着，他转头看向夏侯幽微笑道：
　　“我与夏侯仙子一见如故，有些话，不方便别外人听见。”
　　说这话时，这林牧还故意不遮掩自身气息。
　　从这气息与威压来看，这林牧的修为，至少是合道二阶开元境的水准。
　　本就害怕惹事的墨青竹，虽然满心不悦，但还是“哦”了一声，将步子往外边挪了挪。
　　“啪！”
　　不过，他才挪动脚步，便被白岳一把按住。
　　旋即，便见白岳转头看向那林牧，粗着嗓子问道：
　　“凭什么让你？”
　　说着，他手臂一用力，直接把墨青竹拉了回来。
　　林牧见白岳区区一个妖族，竟敢这般呵斥自己，当即眸光一寒道：
　　“小妖，知道此刻站在你面前的谁吗？”
　　白岳瞪了林牧一眼道：
　　“我管你是谁？站一边去！”
　　闻言，林牧身后那几名青灵阁弟子，忽然全都冲了上来。
　　林牧当即寒声道：
　　“可敢将你的刚刚的话，再说一遍。”
　　白岳正要开口，夏侯幽忽然上前一步，与白岳并排站着，然后皱眉看向林牧道：
　　“林道友，这两位是我夏侯幽的朋友。”
　　林牧怔愣了一下，但马上脸皮极厚的他，便咧嘴一笑道：
　　“既然是夏侯仙子的朋友，在下今日便放他们一马。”
　　说着，他对身后那些青灵阁子弟使了个眼色。
　　那些青灵阁子弟立刻会意，当即齐齐挤上前去，将白岳墨青竹与夏侯幽曲朝辞分开。
　　曲朝辞见状，当即冷声道：
　　“林牧，你这是打算做什么？”
　　夏侯幽这时也将手按在了腰间长剑上，一脸警惕。
　　林牧没有立刻回答，而是目光带着一丝贪婪地从曲朝辞与夏侯幽身上扫过，随即舔了舔嘴唇道：
　　“两位不愧都是上过风华榜的仙子，今日一见果非那些庸脂俗粉能比。”
　　曲朝辞当即一脸厌恶道：
　　“林牧，这里是黑狱，你就不怕九夫人剁了你的腿？”

第8章 入黑狱，老匹夫也是你叫的？
　　夏侯幽这时也寒声道：
　　“林牧，我玉衡山可不惧你青灵阁！”
　　林牧一脸无辜地摊手道：
　　“两位仙子真是冤枉在下了，在下不过是想与两位仙子亲近亲近绝无恶意！”
　　说话间，他又向一旁那六七名青灵阁子弟使了个眼色。
　　旋即便见七人一把将白岳和墨青竹围在中间。
　　同时，齐齐释放出了七人身上的可怕气息。
　　从这七人的气息来看，他们几乎全都合道一阶的修为。
　　显然，他这是在拿白岳和墨青竹来威胁曲朝辞与夏侯幽。
　　夏侯幽当即眸光一凛道：
　　“林牧，你到底要什么？”
　　林牧眯眼笑道：
　　“仙子，在下已在酒楼中备了酒宴，还望两位仙子赏光。”
　　夏侯幽冷声道：
　　“我们还要留在此地观战，酒宴便免了。”
　　林牧拿出一面灵镜，笑道：
　　“我们可以一面把酒言欢，一面用这灵镜观战。”
　　说话间，只见那七名青灵阁子弟身上的气息波动，骤然间又增加了几分。
　　夏侯幽见状，心中暗暗叹了口气：
　　“看来今日这场比试，是没办法好好看了。”
　　这般想着，她冲一旁曲朝辞使了个眼色。
　　她准备与曲朝辞，一同出手。
　　但就在这时，一道吟诵声从后方传来：
　　“一剑霜寒十九州，本君自能立鳌头！”
　　“天劫劈我三千道，劈出玉骨自风流！”
　　还未等众人回过神来，便见一位身形修长，一头长发束成高马尾的白衣年轻修士，轻摇羽扇缓缓走来。
　　在怔愣了一下后，夏侯幽很是惊讶道：
　　“不老泉，晏玄翎！”
　　没错，来人正是寒涧天君弟子，天骄榜排行十六的晏玄翎。
　　见夏侯幽认出了自己，那晏玄翎顿时欢喜道：
　　“夏侯仙子真是好眼力！”
　　说着，他径直从林牧身侧走过，快步走向夏侯幽与曲朝辞。
　　“等等！”
　　只是他还未走到夏侯幽身前，便被那青灵阁林牧伸手拦住。
　　晏玄翎对林牧翻了个白眼道：
　　“姓林的，若不是小爷今日心情不错，刚刚便将你剁了！”
　　说话间，晏玄翎周身气息波动，骤然如那惊涛骇浪般汹涌拍打而出，直接将那林牧的气息压下。
　　面对晏玄翎身上这可怕气息与威压，那林牧依旧不惧，只冷笑了一声道：
　　“晏玄翎，你区区天骄榜十六席，也敢在我这个曾经的第十席抢女人？”
　　晏玄翎白了林牧一眼道：
　　“谁跟你抢女人，这两位姑娘是我朋友的朋友，你这脏东西最好离她们远点！”
　　听到这话的夏侯幽与曲朝辞，皆是一脸困惑。
　　那林牧则是冷笑道：
　　“说我是脏东西？你找死！”
　　说着，就见他“轰”的一声，一掌重重朝晏玄翎拍砸了过去。
　　抬掌拍出的瞬间。
　　几道神意散发出的金色光晕，随之将晏玄翎笼罩其中，同时那可怕的掌势也化作了一道巨大黑狼虚影，猛然朝着晏玄翎扑杀了过去。
　　不过晏玄翎面对林牧这一拳，却只是淡淡一笑，然后朗声道：
　　“散珠碎璧。”
　　在这几个字说出口的刹那间，那林牧的拳势虚像陡然炸碎开来，他那拍砸向晏玄翎的手掌同样罡气碎裂，便笼罩住晏玄翎的几道神意，也一同炸裂开来。
　　“轰……！”
　　巨响声中，林牧手掌炸裂开数道血痕，手臂更好似被利刃切割过一般，血肉模糊。
　　而晏玄翎脸上那温和笑容这时骤然散去，取而代之的，是一副带着几分疯狂之意的面孔。
　　他盯看着林牧，寒声道：
　　“再警告你一次，离的我那两位朋友远点，不然就算九夫人来了，也拦不住我杀你！”
　　看到这一幕的夏侯幽，一脸愕然道：
　　“言出法随！”
　　曲朝辞则是很是困惑地向夏侯幽传音道：
　　“夏侯姐姐，我们与这晏玄翎好像并不熟啊，他为何不惜得罪青灵阁也要来为我们解围？”
　　对于这个问题，夏侯幽同样一脸困惑。
　　“呼……”
　　这时，林牧忽然深吸了一口气，眼神之中带着一丝畏惧神色地看向晏玄翎道：
　　“晏玄翎，你当真不怕不老泉与我青灵阁交恶？”
　　眼神之中满是疯狂之意的晏玄翎冷笑了一声：
　　“就凭你这个废物，也配让青灵阁与我不老泉交恶？”
　　“你……噗……！”
　　林牧怒极攻心，口吐鲜血。
　　而也就在这时，一道苍老沙哑的声音，从几人身后传来——
　　“晏玄翎，林牧不配的话，你看老夫配不配？”
　　说话间，只听“轰”的一声，一道身影携着一股极为刚猛的气息从天而降。
　　“砰……！”
　　巨响声中，晏玄翎被这道气息猛地向后推开。
　　接着，便见一道身着紫袍的高大老者身形，重重砸落在地。
　　“轰……！”
　　与此同时，一道宛若洪流一般的气息波动，骤然在这片区域席卷开来。
　　感应到这股可怕气息后，曲朝辞颤声道：
　　“这……这莫非是通天境强者？！”
　　夏侯幽此时也同样是面色惨白。
　　而那林牧，则是狂喜道：
　　“师父！您老人家怎么来了？！”
　　听到这话，夏侯幽眉头一拧，喃喃道：
　　“林牧的师父？那不正是青灵阁的首席供奉紫冥尊者！”
　　她没想到，几人这小小的冲突，竟将这种强大存在都牵扯了出来。
　　这时，只听紫冥尊者很是心疼地看着林牧的那条手臂道：
　　“牧儿，伤势如何了？”
　　林牧摇头道：
　　“师父，徒儿无碍！”
　　说着，他忽然扭头看向不远处的晏玄翎，然后一脸愤怒道：
　　“师父，那晏玄翎只因见弟子与这两位仙子亲近了些，便心生妒忌，上来挑衅弟子。”
　　“弟子数次忍让，但他还是不肯罢休，甚至还偷袭弟子！”
　　一听这话，夏侯幽与曲朝辞顿时面色一变，满脸惊讶。
　　显然她们都没料到，这林牧竟如此无耻。
　　于是曲朝辞当即上前解释道：
　　“紫冥尊者，晏道友，是……”
　　“这里没你们说话的份。”
　　不等曲朝辞解释完，那紫冥尊者便冷声将她打断，之后更是释放出身上的强大气息，将曲朝辞和夏侯幽笼罩，令二人说不了话也动弹不得。
　　“轰隆隆……”
　　震颤声中，这股可怕气息与威压，也同样压在了晏玄翎和白岳几人身上。
　　旋即，就听那紫冥尊者冷声喝问道：
　　“晏玄翎，伤我弟子，你可知罪？”
　　晏玄翎硬扛着紫冥尊者这股威压站直身子，用力抹了一把嘴角鲜血，旋即不卑不亢地与紫冥尊者对视道：
　　“老匹夫，有种你就杀了我！”
　　说着，晏玄翎双眸血红，眼神满是疯狂之意地继续道：
　　“杀不死我，我定会弄死你那废物弟子！”
　　紫冥尊者闻言怒喝道：
　　“混账东西！”
　　说话间，便见一道巨大的戒尺虚像从天而降，笔直地抽打向了那晏玄翎。
　　“砰！”
　　巨响声中，晏玄翎的身躯被抽打得血雾飞溅。
　　可即便如此，晏玄翎也连眼皮也没眨一下，依旧眸光满是疯狂之意地注视着那紫冥尊者。
　　紫冥尊者冷哼了一声道：
　　“你莫不是觉得本尊不敢杀你？”
　　说话间，就见他竖起一指，猛然朝着晏玄翎所在方位一指。
　　“轰……！”
　　一瞬间，一道黑芒陡然如同一根黑色箭矢般，朝着晏玄翎胸口飞射而去。
　　眼看着，这黑芒便要洞穿晏玄翎胸口。
　　但就在这千钧一发之际，一道青光陡然从天而降，挡在了晏玄翎的身前。
　　“砰……！”
　　巨响声中，那黑芒在与青光相撞的瞬间，骤然碎裂开来。
　　接着，那青光散去，一名身形高大的青衫修者出现在了众人的视线中。
　　正当夏侯幽等人好奇着这青衫修者的来历时，被青衫修者挡在后方的晏玄翎，忽然语气带着几分畏惧道：
　　“师父……您……您老人家怎么来了？”
　　听到这话，夏侯幽先是一怔，继而长吁了一口气道：
　　“是寒涧天君！”
　　作为玉衡山夏侯氏亲传子弟的夏侯幽，对于上界这些宗门与世家，早已了解得滚瓜烂熟。
　　自然知晓晏玄翎与寒涧天君的师徒身份。
　　这时，只见寒涧天君头也不回地对晏玄翎道：
　　“谁伤的你？”
　　晏玄翎咧嘴一笑道：
　　“正是师父你面前那老匹夫！”
　　寒涧天君闻言，扭头白了晏玄翎一眼道：
　　“老匹夫也是你叫得的？”
　　正当众人以为，寒涧天君这是在向那紫冥尊者示好时。
　　只见那寒涧天君重新转头看向那紫冥尊者道：
　　“老匹夫，给本君一个解释吧？”
　　一夏侯幽与曲朝辞对视了一眼，齐齐沉默。
　　只觉得这对师徒，好似都有些不太正常。
　　紫冥尊者冷哼了一声道：
　　“林寒涧，是你弟子伤我弟子在先，今日我就算是杀了他，也是我紫冥尊者占理，是我青灵阁占理！”
　　寒涧天君冷冷一笑道：
　　“你那弟子什么德行，别人不清楚，老匹夫你还不清楚吗？”
　　说着他抬头看了眼夏侯幽与曲朝辞，然后才继续看向紫冥尊者道：
　　“老匹夫，今日你们师父，不给我一个交代，不给这两位姑娘一个交代。”
　　“谁也别想离开此地。”
　　夏侯幽听到这话，当即很是诧异道：
　　“我怎么觉得，这寒涧天君与晏玄翎，皆是为维护我几人而来。”
　　曲朝辞这时也低声道：
　　“不可能吧，寒涧天君这等大人物，怎可能专程前来维护我等。”


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org